уже вадим, свершать со слава война,
приходить наконец в отеческа страна;
но свой возврат почто от весь гражданин скрывать
и только лишь двое зреть мы удостояет?
почто назначать он свидание с мы час,
доколь не освещать луч солнце наш глаз,
на самый площадь, мы прежде толь священный,
новградский где народ, свобода возвышенный,
подвластный только быть закон и бог,
устав подавать полнощный весь страна?
самодержавный власть все ныне пожирать,
и рурик многий здесь век плод сбирать, —
вот, мыслить, скрытность вадимова вино.
противный для он отеческа страна,
где, уклоняясти пред смертный на престол,
увидеть он себя в один с раб доля.
се он; и вслед за он тот ратник толпа,
который слава в путь вести его стопа.
я вы ли зреть, вигор, пренест великодушный?
мы повеление твой всегда послушный,
для мы священный твой исполнять приказ.
друг! в отечество ль мой я видеть вы?
уже заря верх тот башня освещать,
который новград до облак возвышать.
се зримый перунов храм, где гром он молчать, —
в недействие перун, злодейство видеть, спать!
и се тот славный, священный чертог,
вельможа наш где большой, будто бог,
но ровный завсегда и меньший из гражданин,
ограда твердый свобода здешний страна,
народ имя, который почитать,
трепещущий царь закон подавать.
о новград! что ты быть и что ты становиться теперь?
герой сонм! его величие ты измерять;
а я от горесть, он в оковы видеть,
бессильный то свершать, я жизнь ненавидеть...
вы содрогаться?.. и как не трепетать,
когда из рабство бездна осмеливаться взирать
на прежень высота отечество любезный!
весь сила север, пред оный бесполезный,
его могущество, не знающий враг,
равнять в ужас с могущество бог.
а днесь сей пышный град, сей север владыка —
мочь ли ожидать позор мы толик! —
сей гордый исполин, владыка сам у нога
поверживать, то забывать, что прежде он возмочь.
забывать! — но как забывать? что взор ни поражать,
все слава падший он изображать.
взирать ли на поле — еще звучать там гром,
который готф сражать, дерзать мы быть враг;
иль око обращать на внутренность град,
река где течь с свобода отрада, —
повсюду тот стезя, где гордый царь
покорство мы нести, по тщетный с мы при.
вот место самый, тот почесть свидетель,
когда здесь наш народ, владыка благодетель,
гонимый царь варяг приять под кров,
заставлять в трепет молчать его враг.
гражданин! вспомнить то слава полно время;
но вспомнить — дабы низвергать гнусно бремя!..
о, стыд! сей царь, тогда покорный, удрученный,
с моление представать, в средина наш стена
свое чело на прах пред мы уклонять;
а днесь — о, грозный рок! — он мы обладать —
сей рурик!.. не мочь я боле продолжать;
но ваш чувство вы то мочь докончать,
что в отчаяние свершать мой глас не мочь.
и наш сердце грусть, твой подобный, глодать.
отечество мы зря низверженный в напасть,
в отчаяние он оплакивать часть.
оплакивать? — о, страшный премена!
оплакивать? — но кто же вы? — иль жена?
иль рурик столько мочь ваш дух преображать,
что вы лишь плакать, когда ваш долг — разить?
мы алкать вслед ты навек себя прославлять,
разрушать гордый трон, отечество восставлять;
но хоть усердие в сердце у мы гореть,
однако способ еще к то не зреть.
пренебрегать день, и гнусный и суровый,
коль должно умирать, мы умирать готовый;
но чтобы наш смерть нетщетный от зло
спасать отечество любезный мочь
и чтобы, узы рвать стремясти мы в неволя,
не отягчать бы сей узы еще и боле.
познавать сам, вадим, сколь трудно рушить трон,
который рурик здесь воздвигать без препона,
прошение призывать от целый народ.
уведать, как они отъять свобода
прелестный властие его заменять.
узнавать, как его держава почесть
и истинный сын отечество сколь мало,
котор, чувствовать грызуще рабство жало,
стыдилися б то, что в свет смертный быть,
в рука который их вольность, жизнь и честь.
коварство рурик гражданский слабый сила;
а воинство варяг наполнять град унылый.
мы должно помощь бессмертный ожидать,
и бог случай мы удобный мочь давать.
так должно на бог мы только полагаться
и в стадо человек без слава пресмыкаться?
но бог давать мы свобода возвращать:
и сердце чтоб дерзать, и рука — чтоб разить!
их помощь в мы сам. какой еще хотеть?
ступать, ползать, они гром тщетно ждать;
а я, один за вы во гнев здесь кипеть,
подвигнуться умирать, владыка не терпеть.
о, рок! отечество три лето отлучать,
за слава его победа увлекать,
оставить вольность я, блаженство в сей стена,
на мы воздвигаться свергать гордость в прах;
я подвиг мой плод нести народ;
что ж видеть здесь? вельможа, утрачивать свобода,
во подлый робость согбенный пред царь
и лобызать под скиптр свой ярем.
сказать, как вы, зря отечество падение,
мочь минута жизнь продлять на посрамление?
и если не мочь свобода сохранять —
как можно свет терпеть и как желать вы жить?
как прежде, мы гореть к отечество любовь...
не слово, доказывать то должно б — ваш кровь!
священно слово толь из ваш бросать слово.
или отечество быть мочь у раб?
иметь праведно дух, грусть огорченный,
напрасно, против мы ты гнев омрачать,
тягчить невинный толь лютый вина.
едва пред войско ты расставаться с сей страна,
вельможа многие, к злодейство видеть средство
и только сильный отечество на бедство,
гордыня, зависть, злость, мятеж вводить во град.
жилище тишина преобращаться в ад.
святой истина отселе удаляться.
свобода, встрепетать, к падение наклоняться.
междуусобие со дерзостный чело
на труп согражданин воздвигать смерть дом.
стремяся весь народ быть пища алчный врановый,
сражаться в бешенство за выборы тиран.
весь волхов, кровие дымиться, кипеть.
плачевный новград! ты спасение не зреть!
почтенный гостомысл, украшать седина,
лишася весь сын под здешний стена
и, плач не о они — о бедство согражданин,
единый к отрада мы бессмертный быть давать.
он рурик сие на помощь приглашать;
его меч он мы блаженство возвращать.
в тот время, лет и бедство изнурять,
день кончать гостомысл, отрада озарять,
что мочь отечество восстанавливать спокойство;
но, отходить к бог, чтить рурик геройство,
народ завещать, да сохранять он власть,
скончать его стенание и напасть.
народ наш, тронутый заслуга толь великий,
поставлять над себя спаситель владыка.
владыка! рурик! кто народ сей спасать?
пришед на помощь мы, что делать он для мы?
он долг платить!.. но коль его благодеяние
казалисить вы быть достойный воздаяние—
иль должно быть вы свобода платить
и рабство ваш в дар заслуга, полагать?
о душа низкий! падущий под рок
и увлекать случайность поток,
ах! если б вы себя уметь почитать!
блаженный бы рурик быть, когда б возмочь он становиться,
в порфира облекать, гражданин наш равный:
великий титло сей между царь ввек славный,
сей честь быть бы он с избыток награждать.
гласить: гостомысл, геройство убежденный,
вы узы завещать, чтоб кончать ваш бедство.
иль вольность согражданин быть его наследство?
иль мочь он вы, равно как тот животное, давать,
который для себя всякий мочь обуздывать?
закрытый в гордость отечество любовь
и кровь соединить свой со царский кровь,
под вид прекращать всеобщий напасть,
он сын дочь свой здесь отдавать власть;
а я то давать дочь мой единородна,
иметь душа кто не рабск, благородна,
стремиться отечество к спасение я вослед
и жизнь не щадить, весь смертный превосходить.
рамида тот цена, котор предлагать.
тиран враг — мой сын!.. к она страсть я ваш знать.
вы знать, она прельщенный красота,
алкать честь быть царь в родство со я;
но я пренебрегать приять тиран в сын
и, гражданин, хотеть новградск гражданин.
являть, имя сие достойный ль вы.
иль, идол раб воздвигать на глава,
я, и честь, и все он предавать в жертва, —
увидеть и мой вы дщерь сраженна, мертва.
чтобы достойный быть дражайший толь рука,
готовый один презирать несметный полка,
который престол свой рурик утверждать.
коликий счастие сей мой дух алкать
и сколько я мой отечество любить, —
с оружие в рука я то ты являть.
клясться перунов я имя священный,
клянуся сердце я, рамида прельщать,
на все дерзать.
принимать ты клятва и мой.
о, жар герой! вы я ныне познавать!
надежда вы гражданин! отечество отрада!
поборник мой! оставлять стена град
и, пользоваться еще остаток слабый тьма,
в тот дебри мрачный отсель отыдем мы,
где ратник мой, победа венчанный,
питать ярость стремление несказанный,
котор в они возжигать отечество урон,
решаться умирать или низвергать трон.
вигор к герой сие последовать за мы,
пренест оставаться здесь правитя сердце.
ступать.
я ты вверять наш часть:
потщиться воспламенять к отечество тот страсть,
который гражданин герой творить,
который в сердце держава затворять.
что мочь чувствовать, давать чувствовать то они.
сравнять себя, пренест, с почтение мой.
хоть в равный путь вигор с ты и стремиться,
но твой успех мой желание становиться.
блаженный, когда, ты обязанный награждать,
к рамида возмочь твой пламень увенчивать.
и дочь твой прекрасный прельщать,
и лестный я твой почтение восхищенный,
стыжуся я, нести мой на жертва кровь,
что жар к отечество делить мой любовь.
и мочь быть, твой почтение уменьшать
награда, чем вадим я сердце утешать.
верить я, хотя все превыше чтить сей дар,
но должность мой любовь не вредный жар,
в который все мой я счастие обретать.
и если к горесть рамида я таить,
хотя несклонный я пребыть навсегда,
несчастный быть мочь, бесчестный — никогда!
увидеть ты я, надежда весь лишенный,
за общество в твой след геройский устремленный,
как и с надежда равный несущий грудь,
пренебрегать жизнь, в кровавый слава путь.
сие надеяться я, пренеста сердце знать;
но дочь вадимов так мало почитать,
почто ты думать она несклонна зреть
и общество в ты спаситель презирать?
в она кровь мой: она не быть малодушный
и — только должность свой всегда послушный —
тот сердце слабость уметь обуздывать,
котор нега в мы удобный возрождать.
воспитывать я, ты быть в то свидетель,
ни власть мой — закон, а счастие — добродетель.
прощать. уж солнце луч, распространять свет,
в дремучий лес я отсель звать.
увы! когда уже здесь все порабощенно,
здесь нет отечество — оно весь там вмещенный,
герой наш где, взноситься над судьба,
готовый умирать, иль скиптр попирать нога.
но дочь не знающить вадим возвращение,
почто узреть ты лишать утешение?
прибытие мой бречься открывать и она:
хоть горько для душа родительский мой,
что час свидание я с она отдалять,
но я отечество себя предпочитать.
спешить устраивать все, чтобы в грядущать ночь,
свобода здесь узреть, мой увидеть дочь.
на быстрый крылие уж тот час парить,
котор счастие мой нести в сей град;
в котор твой отец, толь алчно ждать я,
во лавр возвращать отечество судьба,
за все труд я рамида награждать
и брак весь мой блаженство утвердить.
вельможа и народ я давать здесь корона
и, сердце мой покорствовать закон,
превыше вольность мой считать власть.
большой честь сей; но я быть б напасть,
когда бы ты я от сердце отвергать
и трон украшать мой себя не желать.
однако пламень мой к ты каков ни лютый,
хоть жизния не чтить я горький тот минута,
в котор, удалять твой краса, страдать,
я счастливый себя еще не почитать,
коль равный страстие рамида не горе,
я счастие подавать, свой в он должность зря;
и за гражданин свой, в награда их спасение,
хоть малый себя потерпеть принуждение.
чтоб слово чувствие мой изображать,
ты — ты один хотеть я должный быть.
хоть прелесть твой мой душа питание,
хотя, лишась ты, я быть жизнь страдание,
но горек часть сей тот часть предпочитать,
чтоб, зря всегда твой в уныние красота,
встречать с ужас мой супруга взор,
всечасно находить смертельный в они укор.
притворство чуждый верить сердце мой:
стократ приятно я терзаться сам,
как, из тоска другой извлекать люта радость,
вкушата свойственна один тиран сладость.
открывать я чувствие ты сердце твой:
не огорчать ли хоть мало то он.
что жизнь счастие в ты один включать,
что я в ты себя с душа сочетать?
о, час драга! мой весь жизнь драгоценный!
я вечно не вкушать отрада совершенный;
внимать сладостный из уста твой слово,
завистный кажется мой судьба бог.
уверять, восхищать признание вожделенный,
я с сердце, новый днесь жизнь укреплять,
идти, куда я правление долг звать:
в немой рурик бремя уж больше не находить;
и сколь ни тягостный несметный попечение,
труд, прискорбие, душевный огорчение,
который требовать монарх тяжкий власть,
я быть счастие и самый напасть;
хоть рурик жизнь свой за твой народ утрачивать,
за все единый взор рамида я заплатить.
ужасный мой пронзать сердце весть!
о, дочь жестокий! как то вадим снесть!
рамида к рурик любовия пылать...
уже последний я тиран лишать...
но се она...
постоять.
несчастный! если б я ты возненавидеть,
я с равнодушие восторг бы твой увидеть
и, ласка восприять, ты бы не отвергать.
но — о, несчастие неизмеримый верх! —
взирать и по сие познавать прискорбнуть вид:
гнушаться, не мочь я не любить рамида.
глас должность твой как слышать я приятно!
я, чувство родительский к ты не истрести,
не жизнь требовать, но честь от ты.
не знать... ты, сам теперь в себя вошед,
отрада полный я давать мочь ли ответ:
что, честь в правило вадим непременный,
ты тот же дочь мой, любезный и бесценный?
блистать, как всегда, зараза красота,
рамида прежний находить ли в сердце ты?
ты страстие пылать
к носящ здесь венец, — а ты вина не знать!..
быть мочь, клевета рамида тем мрачить?
разруша весть сей, чем город сей звучать...
ах, ежели я неистина сражать;
коль чувствие мой рамида сохранять;
коль враг мой — враг ты в снятие венец, —
дерзать, любезм дочь! в объятие отец...
несчастный! плакать ты, и грудь твой томиться.
мой бесславие я ясно становиться!
обрушиваться на я небо пресветлый твердь!
ты просить смерть — ты вкушать достойный смерть!
злодейский пламень и пагубный пылать,
отцеубийца ты, я во гроб вселять;
изменница! твой отечество предавать,
и вольность согражданин, и святость наш право!
о ты, сообщница коварный тиран,
который с кротость давать мы смертный рана!
поди к он, поди, сказать: твой здесь отец,
что хотеть он сорвать с глава его венец.
да прийти он свое предупреждать падение
и, сердце я пронзя, скончать мой мучение.
поди и меч направлять злодей мой
на грудь родитель несчастный твой,
и, смертие отец препона освобожденный,
восходить на трон, мой ты кровь обагренн!..
достойный ты я, а хотеть умирать!
кто? ты! вадим дочь! и дочь свободный град!
превозмочься, жить и быть мой отрада.
клясться покорствовать во все твой судьба.
из сердце истрести жар гнусный отрава,
со я шествовать ко храм вечный слава,
к тиран в ненависть любовь преобращать.
клясться, — чтоб мочь я дочь мой во все познавать
и мир без стыд рамида показывать, —
клясться, что, одолевать душа рабский страстнуть мука,
из наш согражданин то отдавать ты рука,
за вольность общество кто паче весь герой
показывать, что владеть достойный он ты.
клясться награда быть тиран за падение.
поди от глаз мой, исчезать предо я!
быть дочь мой я способ предлагать;
а ты... нет, ты не дочь, и я ты не знать!
хранить любовь отец, я только что крушиться.
я дочь мой объять!
не плакать, умерять тоска, что грудь твой теснить.
что мочь мы терзать, коль слава предстоять?
пренест! отечество к спасение быть ли вид?
уже ль достойный ты рука мой рамида?
весь чувство устремя ты подобный быть
и, общество служить, рамида заслуживать,
лишь только ты я, спешить за град, оставлять,
тотчас мой стопа к вельможа я направлять,
который гордый дух против венец роптать
и гнев молния в молчание питать.
собирать они, я они река: «се час тот наступать,
в который небо мы судьба гражданин вручать;
в который город наш, сей прежде царь царь.
сей питалище великий толь муж,
с свобода свой сияние лишенный,
под иго скипетр позорно удручать,
возмочь возноситься на высота опять,
чтоб север весь закон подавать.
уже извне на трон направлять удар:
уж с воинство вадим приносить тиранство кара.
коль так же, как он, противный вы венец,
падение свой не избегать гордец,
который, мы дая вкушать соты коварство,
мы клонить к горесть самодержавный царство.
великодушный днесь он, кроткий, справедливый,
но, укрепить свой трон, без страх горделивый,
коль чтить закон днесь, во все равняться с мы,
закон после все и мы попереть нога!
проникать в будущий вы мудрость свой,
не усыпляйтести блаженство власть сей:
что в то, что рурик сей герой быть рождаться, —
какой герой в венец с путь не совращаться?
величие свой отрава упоить, —
кто не быть из царь в порфира развращать?
самодержавие, повсюду беда содетель,
вредить и самый чистейша добродетель
и, невозбранный путь открывать страсть,
давать свобода быть тиран царь.
взирать на владыка вы всякий царство и век,
их власть — быть власть бог, а слабость — человек!»
потом, чтоб яростный против луч венец
и паче раздражать их гордый сердце,
изображать я они народ страшный бедство
тот самовластие плачевный, лютый следство,
вокруг который с кадильница лесть,
бесстудный приносить бог пристойн честь,
преступник в венец с бессмертный равнять
и кровь подданный на трон упояет.
гнев боле пламеня мой черта слово, —
«представлять, — я сказать, — вы смертный сей бог,
в надменность свой закон честь воля,
по гнусный прихоть влечь наш доля
и первенство дая раб свой страсть, —
пред они тот большой, кто паче весь злодей.
дождаться ли и мы такой ужасный часть,
когда властитель наш, в свой спокойный власть,
личина хитрость со гордый снимать лицо,
являть чудовище под блеск венец?
всечасно окружать свирепость и страх,
подножие свой считать мы быть прах
и, присвояя плод труд несметный год,
отнимать все у мы — и даже солнце свет,
чтоб подлость награждать свой льстец прегнусный
уж быть событие такой предвестие грустный:
его варяг наполнять весь наш град;
уж с мы становя свой раб он в ряд,
остаток вольность и наш право отъять;
а ваш великий дух на край бездна дремать!
просыпаться!..» вдруг они вопль останавливать мой глас:
«идти пронзити грудь тиран сей же час!»
их рвение описывать я сколько б ни стараться,
как мрак пред пламень глагол бы мой караться.
и как изображать движение сей муж,
сей ненавистник и рабство и царь;
их слеза на око от гнев и позор,
летящий молния от яростный взор,
багряность мрачный лицо, сей образ грозный туча,
из кой вольность блистать надежный луч
и неминуемо тирановый падение.
впоследок, премень свой гнев во исступление,
забывать опасность и все исторгать меч,
стремиться тот же час злодей день пресекать!
«друг, — сказать я они, — безвременный геройство,
отъять плод, не быть сердце великий свойство.
что в то, коль, ваш днесь погибель вы презирать,
повергать себя в разверстый смерть зев?
не кровь вашея отечество желать:
оно от ваш рука спасение ожидать.
великий толь дело мы должно давать созревать;
в грядущать ночь у стена вадим быть зреть;
в грядущать ночь врата отворять мы герой,
а с он ведущий свобода наш строй».
по сие, как вихорь смущенный бездна вода,
стремление ярость почувствовать оплот,
стесненный кипеть, реветь и тщетно рваться,
таков герой сонм во гнев оставаться
и просить солнце путь свой ясный сокращать,
чтоб мрак приводить тот час, в который они разить.
сие я ожидать, герой наш знать
и добродетель пренеста почитать.
се воздаяние, венец труд твой.
судьба мой теперь в ее уста драгой,
не сметь счастливый дотоле я назваться.
что слышать? верить ли я чувствие мой?..
смятенно воинство отсутствие твой...
идти.
свершать все так, как начинать ты!
итак, я быть, о, рок, коварство они игра!
спасение общество назначенный цена —
пренеста, а не я рамида отдавать.
что сделать сей пренест? вадим, какой слава,
какой успех он давать отменный право?
почто ты так я люто поражать?
но тщетно быть вигор не мочь унижать,
и если должно я лишитисить рамида...
вострепетать, творить столь смертный я обида!
я рамида убегать!
то зря, поверять я мочь ль мой глаз?
когда касаюся тот радостный часы,
в котор приносить отец твой в здешний стена
блаженство все мой... какой зреть премена?..
ты отвращать взор, трепещущий, бледный!..
ты знать, счастие все мой лишь ты один...
или ты быть мочь против я коварный?..
спасение твой народ благодарный,
друг верный общество, герой наш, твой отец,
весь то, что святой мы, и бог, наконец,
мочь б способствовать мой любовь обет;
но сердце не стремить к священный толь предмет:
то быть бы ничто без сердце твой...
дражайший слово уста превыше я все;
сей слово от ты я в счастие уверенный,
считать увенчивать мой жар к ты безмерный,
и знать, что в сей день отец твой внидет в град,
для ускорение душа мой отрада
ко брачинать торжество уж все теперь готовый.
ты повторять еще дражайший то слово,
с который так в сей час несходный становиться твой зрак,
преобращать я свет солнце в смертный мрак;
ты любить ли я, как прежде уверять?
иль, чтоб лютеть сражать, надежда подавать?
что слышать? счастливый я быть повелевать,
а сердце из я, жестокий! исторгать.
мочь ли без ты я душа ощущать?
ты лишенный чем мочь свет прельщать?
рамида потерять, что награждать утрата?
за нежность весь мой готовить гроб в отплата!
какой ужасный из уста драгой совет;
речь каждый твой, как буря, дух мятет;
колебаться в глаз затменный здешний стена,
понятя не мочь незапный толь премена...
о, страшный мысль! иной ты возмочь тронуть?
свершать свирепость, пронзать вернуть грудь!
скрываться! а я, как небо поражать,
недвижимый, громовой удар изумленный,
в окаменение, весь чувство истрести,
не видеть ничто, не помнить сам себя.
рамида ль здесь быть? она ли я вещать?
иль злой мечта во сон мой дух смущать?
рамида то быть: все быть наяву;
а тщетно из ее оковы я сердце рвать.
отвергать страсть, ты котор унижать,
ты, который весь новград обожать,
который за труд — бессмертный слава мзда!
не допускать себя унижать до стыд,
чтоб для совместник, и мрачный и презренный,
рамида себя узреть отриновенный.
мочь ль я сей удар смертельный перенесть?
иль мочь до то она гнусный быть лесть,
чтобы, закрывать себя ко я нежный страсть,
ругатися мой священный власть
и чтобы гордость то я предавать,
не стоить, мочь быть, кто и на свет взирать!
искоренять любовь из сердце весь отрава.
я должно сохранять приобретенна слава,
и не любовник — монарх здесь пребыть,
и имя даже сей рамида позабывать;
я должно одолевать толь гнусный терзание...
но, ах! почто ж сей стон, сей плач и воздыхание?
прерванный речь тот и то смятение слово?
почто бы весь сие, когда бы не любовь?
быть тайна некий, что сердце она снедать;
а тайна сей со я она не разделять.
оканчивать смерть мой, удар свой довершать!
остаток моея лишать я душа!
надежда весь мой отъять ты, жестокий!
и яд наполнять тот рана преглубокий,
котор к горесть рамида я давать!
кто дерзкий враг, кто день мой отравлять?
кто сердце у я рамида похищать?
когда властитель мой я то повелевать,
открывать я должный...
нет! я ведать не хоща;
я сам себя страшиться; восторг трепетать,
котор, возмущать мой дух, ослабнуть в страсть,
подвигнуть к низость, позорный царский власть,
и, устремлять молить отмщать подвластнуть я,
представлять рурик тиран в сей страна.
коль должно мучиться — страдать один я становиться;
но, скрывать от глаз мой смертельна в сердце рана,
мой губитель я не подавать отрада,
чтоб, я спасать, — я возненавидеть град.
всечасно сам себя пребыть я равный,
хотя несчастный я, остануся ввек славный;
и, благость скрывать стелить любовь,
коль подлый сердце презренный я враг
удобный мука мой утешаться,
с их подлость твой князь не хотеть уравниваться.
се мысль, достойный возвышенный на трон.
возмочь кто свой давать страсть закон,
кто сердце средь их волна, как камень, утверждать,
тот смертный один достойно обладать!
один достойный он бессмертный представлять
и их владычество в порфира разделять.
уверенный, что твой дух, в волнение спокойный,
не быть твой величие недостойный.
чтоб сердце страстно мочь ты легко исцелять,
я должный низкий совместник открывать.
се он, ничтожный враг спокойствие царев!
спаситель сей страна достойный ли он гнев?
пренест!.. о небо, скреплять вы мой дух!
по град носиться о то повсюду слух,
что с сердце отдавать он рамида рука.
я должно подтверждать мой несносна мука!
приближься ты ко я, счастливый гражданин!
хоть к страх множество иметь ты причина,
хоть должный пред твой владыка содрогаться,
но ты без трепет возмочь я признаваться.
вещать без ужас.
открываться все теперь!
порыв гордость властитель умерять!
мочь ль твой быть я злоба востревоживать? —
кто не страшный смерть, пред то твой скиптр ничтожный!
по чувство ты твой судя и о мой,
уж казнь смертный ты мыслить видеть в они.
когда б владеть пренест — к то б он быть удобный;
но рурик может ли пренеста быть подобный?
напрасно ты на смерть готовиться дерзать,
и скипетр тщетно мой ты сметь презирать.
ты с горделивость твой вина являть,
чтоб раздражать я, — но ты не раздражать.
ко гнев на ты я скиптр не преклонять
и, страсть следовать, себя не изменять.
спокойный пред ты, что ты мой враг, я знать —
и, знать все, ты с рамида презирать.
коль быть толь низкий среди гражданин сердце,
котор, ослепиться блистание венд,
вкруг трон ползать, корысть уловленный,
открывать подвиг герой сокровенный
и продавать ты отечество и честь,
не думать, чтобы я, закрывся в робка лесть,
в изгиб гнусный ложь возмочь бы пресмыкаться
и, что я враг ты, от честь отрицаться:
славный за общество с вадим умирать,
как ради милость твой свет солнце зреть!
что слышать! лютый весть!
твой трон стоять над бездна!
отмщать, коль хотеть ты, я казнь бесполезный;
но знать, когда себя желать сохранять,
сражать весь гряда, чтоб весь герой истреблять;
владеть над мертвый — или сходить со трон.
твой угроза я не мочь быть препона
ко счастие ваш народ обладать.
на то ль я спасать сей град, чтобы он предавать
вельможа-гордец, мятежный и крамольный,
то только властие мой недовольный,
что они я обуздывать народ зло творить
и в мнимый вольность свой тиранство крыть?
вы скиптр я давать здесь к скончание напасть,
и скипетр сей отнимать не в ваш боле власть.
на добродетель престол мой утверждать;
зреть ясно я, что он бог покровный:
они, твой дух в сей час повергать в заблуждение,
сокрыть от я являть преступление;
и сам ты изменять сообщник твой;
да вострепетать все, и даже сам вадим!
что сделать я? его вопрос смятенный,
давать видеть на он вадимов меч взносить
и на составлять герой заговор
я просвещать его покрывать мрак взор.
гореть любовия к рамида он прелестный,
он только знать, что я... но кто же тот бесчестный,
который мочь открывать?.. вигор, совместник мой,
он, мука ревность теснить, яд проливать свой
и, ведать ко я вадим предпочтение,
путь коварство один стремиться в отомщение.
се он...
сказать, кто мочь тиран то внушать,
что возмочь его рамида я лишать?
не ты ль, она отец познавать ко я пристрастие,
повергать он, я и общество в несчастие,
и ревность твой...
не я.
в сердце у мы
священный тайна тот от прочий скрывать глаз.
мочь ли обращать сомнение на иной,
и что уверять ты?
не я. довольно слово
ко оправдание весь честь моея.
россиянин — такать, как ты, таков, как я, —
коль слово изрекать, должный и бог верить!
единый раб удобный лицемерить.
в сомнение твой прощать я ты:
ты, мыслить, что я подлый, унижать сам себя.
хотя в ты враг счастливый ненавидеть,
но подлость себя во гнев не обижать.
дабы совместник счастливый истреблять,
так много я себя не возмочь забывать,
чтоб, уклонить мой дух ко гнусон наущение,
через тиран злость достигать к отомщение,
и, пресмыкаться толь мерзко, как змий,
не скрывать ненависть мой цвета я.
ты лишаясти рамида, смертный страждать;
я враг ты, и кровь твой проливать я жаждать;
но мы отечество его спасать звать —
и вот, пренест, теперь единый мой предмет!
один тиран мой отмщение привлекать.
мой напасть — нападать народ помрачать.
но после, как здесь трон — свобода наш страх —
низверженный, сокрушать, преобращаться в прах,
когда отрадный луч вольность проглянуть,
тогда вигор ты твой враг представать
и жить кто из мы — оружие решать!
стремление грозно толь я не устрашать.
злодейски умысел уж все теперь открывать,
и видный вкруг ты весь пропасть изрыть.
хоть гордый сей пренест из градский стена исчезать
и таинство с себя злодействие уносить,
но я улавливать здесь воин вадим.
толпа злодей сей, под стража хранить,
призналася во все, открывать лютый нож,
который ненависть готовить вельможа
на грудь спаситель сие мятежный град.
исполнять к ты свирепый яд
я знать имя...
я знать они не хоща.
не зря изменник, измена отвращать.
что нужда ведать я, кто гнусный предо я:
который они спасать — спасаться я тот рука;
как начинать, шествовать всегда путем прямой,
народ показывать — кто я и кто вадим.
знать весь предатель — робость признак.
да скрывать подлость их забвение вечный мрак;
презренный я, во мгла преступный свой,
неудостоенный и гнев мой,
незримый в гордость, котор восприять,
да упасть во прах, отколь глава подъять!
коль бог поражать вадим сей рука,
исчезать весь, сей страна смущающий покой!..
поди и уготавливать мой варяг к брань;
пойти, под сения бог бессмертный длань,
не трон мой — истина святой защищать...
о вы, мочь всечасно проницать
сквозь завеса притворство сердце в изгиб темный;
о вы, который и пропасть подземный
толь ясно видеть, как светлый небо;
на дух мой обратить вы ваш очес,
узреть, бог, как я сердце разрывать,
что кровь гражданин проливать по долг приступать.
свобода воин вадим возвращать;
мой щедрота за злоба заплатить;
чтобы, представать пред он, являть то герой,
что дружба я он, не злость гнусный стоять;
но, не страшиться его, стремлюсь отражать
удар, который я дерзать он грозить.
щедрота ко враг их гордость воздымать;
великодушие мы бедственный бывать...
и стоить ли вадим почтение твой?
когда не стоить он, достойный я то.
новградец, в гордость свой жестокосердый,
сей вредный вольность защитник толь твердый,
мочь я показывать пример чувство мой,
что добродетель быть стократ превыше они.
поди и кротость мой исполнять воля.
я правый — и небо мой вручать доля!
над пропасть здесь мой трон постанавливать;
за благость мой я злоба окружать,
и сердце горесть мой всечасно сжато.
се участь владыка, свой долг хранить святой:
всечасно мучась, отрада не видать.
не стоять смертный, чтоб они обладать;
благотворитель содетель мучение —
не стоить никогда они благотворение!..
стыдися мысль сей, возвышенный на трон!
когда властитель в сияние корона
величие бог подобие неложный,
сравниваться должно они и дух непреложный.
хоть слабый смертный погружать в порок,
хоть сам, тяготить в безумие свой рок,
неблагодарность гром небо привлекать,
но бог солнечный луч на они блистать,
в дар природа весь вселенная ставить пир,
на злоба не смотря, лиют щедрота в мир.
почто такой дерзновение?
страшиться бессмертный звать на клятвопреступление!
или ты, искренность стремясти я являть,
в прерванна сеть я ты хотеть улавливать?
не мысль, чтобы я, подобно как и прежде,
унижать, ослеплять, в постыдный я надежда,
притворство вес твой во сердце воспримать,
который твой дух так люто я играть,
и, продолжать млеть пред взор твой,
злодей мой быть жертвовать я они.
открываться все теперь, и тот проходить час,
в который твой неверный краса
пленять дух ты всечасно наполнять
и я в ты один весь счастие являть.
не льстисеться боле то и в гордость твой
не ожидать, чтобы горький слезать ручей
у нога твой лия, страна сеять властитель
быть милость любовь презренный проситель;
или чтоб, ревность я в ярость приводить,
то сердце б отнимать, который я презренный.
укор, жалоба и нежный исступление,
восторг ревность, сердечный изъяснение,
тот стон горесть, порыв гнев тот,
котор лестный так надменный красота,
суть сердце мой чувствительный низкий.
верить, что бы ни терпеть, но я стократно близко
умреть, как слабость мой свобода давать
презирать я сей средство привлекать.
что б ни стоить, но сердце уж решаться
неверный забывать — и все теперь свершаться;
свершаться все; уже твой избавлять лесть,
превыше мука любовь, превыше низкий месть,
себя уметь я толикий почитать,
чтоб, сердце одолевать, он иной отдавать.
иной моея любовь познавать цена;
иной за твой заплатить я измена;
иной прелесть твой краса затмевать
и тщетный жар к ты из сердце истреблять.
быть счастливый ты то, кто пламенно пылать,
иной счастливый я... ты слеза проливать,
рамида!
ты плакать, и умреть, рамида, ты желать;
а сердце ты твой так люто отторгать
от сердце мой, жить ты.
коль слеза искренность лиета передо я —
оставлять, рамида, я не должный сомневаться,
не мочь лестия ты гнусный унижаться, —
оставлять я, если то ты я оскорблять,
что хладность горький мой дух ты являть.
оставлять! я, сам себя в досада ослеплять,
быть чаять исцелять, смерть в сердце заключать.
не верить, не верить слово отчаянный любовь
и ток, из око лиющися, прерывать.
кто? я? чтоб я преставать ты любить, рамида!
лишаться твой возлюбленный вид
иль свет солнечный не зреть я — то равный;
я сердце для ты единый лишь давать.
мой пламень никогда, ничто не истребиться.
коль любить ты я, пусть твой отец стремиться
взносить на я низринуть свой удар;
ко дщерь я он хранить во сердце жар,
несправедливость он опровергать,
умирать иль побежда, рамида обожать.
преграда?..
ежели неправедный судьба
определенно я на поле брань пасть,
пасть — но мертвый, и весь мой свершаться часть.
когда ж победа я давать бессмертный бог,
иль чувствие отец, несправедливо строгий,
во сердце восприять и дух преобразить,
за весь мой любовь я томять грудь разить,
возмочь слепо ты он повиноваться?
и се любовь твой ко я неложный знак!
не чувствовать ты любовь ко я нимало,
притворство твой то быть покрывало,
чем нежинать страсть мой мрачить ты в сей час,
тот стон, слеза тот твой коварный глаз —
завеса лишь один твой к иной страсть,
к пренеста гордый, мой злодей власть.
коль должно, я весь кровь мой проливать готовый.
то поздно! — знать ты, как трон уважить я.
ты помнить, как сей град, прельщать тишина
по грозный буря, я котор укрощать,
за счастие свой престол я платить;
отвергать я власть тогда — и мочь отвергать с слава:
большой пренебрегать величие с держава!
но после, как народ с стенание, с ток слезать
моление свой к нога мой приносить,
страшиться опять нести я сверженный тягость,
принуждать в долг мой преобращаться благость.
как счастие общий залог мой венец,
и становиться власть мой отрада сердце,
сколь гнусно, зря меч против я мятежный,
низвергать все опять в напасть неизбежный.
коль прежде честь снискивать, отрекаться власть я,
унижаться б теперь я, право отдай,
в сердце твой гражданин начертанно любовь;
я должный защищать он мой кровь!
владеть, как отец, я должный жизнь презирать;
достойный я иной на трон умирать.
не привлекать я ты к низость толикий!
чтобы я другой быть с отец твой великий,
не подлость средство, нет! — рамида, ты сам,
когда б исчезать тот напасть наш тьма,
пред свет бы я увидеть постыженна,
любить достойный, презирать б униженный.
на лавр взрастать, герой славный дщерь,
меж честь и любовь быть судия теперь!
о, грозный судьба!
в сей день предвидеть ли толь лютый напасть,
от сердце твой я счастие ожидать?..
погибать все для мы!
спешить, о государь! уж воинство вадим,
быть чай в гордость свой непобедимый,
поле у здешний стена в сей час обременять.
идти, куда я долг лютый призывать!
идти, лишаться ты, ты достойный быть
то помнить — что монарх, любовник забывать
и, общество мой пожертвовать отрада,
мучение вечный иль смерть принимать награда
коль честь на путь сужденный я мертвый упасть,
воспомнить бы мой к ты толь нежинать страсть,
в награда я за то, узреть я во гроб,
соделавша конец отец жестокий злоба,
слеза ты мой гроб драгой удостоять
и стон тень мой печальна успокаивать.
увянуть мой лавр, увы, и рурик победитель!
о, стыд! низвердить я в оковы наконец...
невольник руриков — рамида не отец!
поди, не умножать мой тоска ужасный!..
о солнце! помрачать твой луч, иной прекрасный,
а ненавистный я и злой вечный тьма!
свершаться все теперь, раб становиться мы!..
раб?.. нет! вадим превыше сей напасть!
вселенна, бог, вы, вратить по ваш власть,
возмочь весь мир тиран предавать
и счастие и себя слепой подвергать;
злодей счастливый пусть все порабощенно, —
но сердце из тот вадим исключенно.
не мочь душа мой поколебать
и, гром воружиться, властитель я давать...
чего ж я ждать?.. о дщерь, несчастный и любезный!
когда отечество жизнь наш бесполезный,
становиться праздный он свидетельми оковы,
мы ползать ли в толпа тирановый раб?..
ты плакать, горесть мой пораженный?
не плакать! утеха быть несчастный откровенный.
она для робкий душа ужасный и горький,
великодушие приятный и сладкий:
не быть, преставать сей свет — тиран жертва — видеть;
смерть — благо, ежели жизнь должно ненавидеть!
умирать, уклоняться от подлость и злоба,
в один несчастливый убежище — во гроб!
умирать!.. но что? о, рок!.. я жизнь ненавидеть,
а средство и умреть несчастный я не видеть.
с меч последний сей надежда я лишать!
о ты, в который дух мой должный быть внушать,
о дочь отечество, упавший со я!
когда почесть равный в несчастие я ты,
коль в узы я ты, как в лавр быть, отец —
соделать бедствие ты наш все конец,
желанный смерть я орудие достави
и от позор жить себя со я избавить!
лететь на крылие и ускори принесть,
чем должно в сей же час избавлять наш честь
от зрение лютый враг победоносный!..
трепетать!.. жизнь твой ты без честь сносный?
я чувствовать, что дочь отъять у я.
злодействовать отец, еще твой жар хранить, —
се робость твой прегнусный причина,
се лютый участь вадимова вершина!..
о вы! за общество навек закрывать взор,
сколь счастливый я вы днесь, пренест, вигор!
неувядаемый покрывать лавр оба,
вы слава на поле сходить во мрак гроб!
еще отечество дышать в оный час;
надежда сладкий сопровождать вы;
а я — игралище я гонящий рок
и жертва низкий рамидин порок, —
я должный горесть несметный вкушать...
не оставлять я ты гнусон жизнь нести!
минута каждый, миг каждый я — позор!
куда ни обращать мой смятенный взор,
к мучение мой все мой являть стыд.
я казаться все здесь, приять унылый вид,
свобода требовать, утрачивать я!
вздох каждый мой мой быть кажется вина!
сей воздух — чем дышать, земля — где я стоять,
и стена вопиять, клясть днесь жизнь мой:
уж нет отечество, а ты на свет взирать;
не мочь его спасать, а ты не умирать!..
о, мысль смертельный, грызуща сердце я,
подобный яростный в час бурный гроза волна,
опровергающий мой дух, толь прежде твердый:
се скоро прийти к мы сей рурик милосердый
и, в благость лютый преобратить свой гром,
я сердце разрывать прощение стыд!
о, крайность страшный! о, бездна посрамление!
не давать доживать я толь несносный видение...
все поздно!.. се мой враг!.. разверзисеться, земля,
и в пропасть закрывать несчастный я!
хоть быть я принуждать, вадим, с ты сражаться,
победа не мочь мой наслаждаться,
когда она в ты питать тот вражда,
который от твой я чувство себя не ждать.
что право подавать ты надежда льститься,
когда ты побеждать, со я примиряться?
не сей ли на глава блистать венец?
сей гнушение свободный весь сердце!
хоть иго днесь твой победа оправданный,
презренный право я, один сила данно
победа мочь ли венец закрашивать зло?
желать бы я, когда б событься то мочь,
чтоб, счастие в число бессмертный помещать,
хотеть я друг быть ты, гром воруженный,
я б с радость ты возмочь на небо зреть,
чтоб с сила твой ты и там презирать!
сей тщетный гордость бесплодный парение
достойный, мочь быть, привлекать к себя презрение,
но чтить в несчастие рамидин отец,
в сей день отечество кровавый беда творец.
для возвращение вы потерять свобода
почто не мочь проливать весь кровь мой, народ!
вельможа, воин, гражданин, весь народ!
свобода вашея какой быть прежде плод?
смятение, грабеж, убийство и насилие,
лишение весь благо и в бедство изобилие.
и каждый здесь, когда лишь только сильный он,
один закон чтить, чтобы свергать закон;
меч и пламень раздор воруженный,
ко власть течь, в кровь гражданя погружать.
священный узел все ваш рушить смутный град:
сын против отец, отец против чадо,
тиран чтоб служить, простереть лютый длань,
отцеубийствие искать гнусный дань.
гражданин видеть друг в друг лишь враг,
забывать честность все, забывать и бог.
прибыток здесь один быть все сердце владетель,
сребро — единый бог и алчность — добродетель...
наместо вольность небесный красота
ты, своеволие являть мы черта...
давать кончать я весь то, что я сказать желать
меж мы судия народ я поставлять
хотя победа днесь подвергать я ты...
подвергать?.. мочь ли, рассудок погубить,
воображать себя, о ты, раб властитель!
что ты вадимов и дух победитель?
я, правый счастие уметь позабывать,
принуждать истина ты я другой быть.
я другой? ты? в венец? престануть тот пленяться!
скоро небо со ад съединяться!
желать ли я венец, ты ведать то сам.
я нести не для себя спасение сей страна:
народ призывать, закрывать он я бездна,
довольный то, что часть оканчивать ваш слезна,
благотворение хотеть ли я продавать
и цена дело мой мзда трон унижать?
искать ли власть я, от кой отрицаться?
и мочь ли то быть, чтоб скиптр я прельщаться?
иль слава придавать я трон пышность свой?
кто спасать народ от беда — превыше тот царь,
в утеха дремать под сения корона.
но согражданин твой тогда плачевный стон
мой дух принуждать их счастие не лишать.
начинать благотворить, быть должный довершать.
отверженный я я принимать здесь корона,
чтоб ваш для вы покорствовать закон.
я что мрачить мой трон? где первый судия?
вы вольный, счастливый; стонать только я!
который гражданин, хранить добродетель,
возмочь укорять, что быть я зло содетель?
единый правда чтить священный устав,
я отнимать ли хотя черта от ваш право?
и если иногда от строгость закон
из уста несчастливый я слышать жалость стон,
что я правда стонать лишать,
за то — щедрота мой утешать.
сказать: истина ль, гражданин, я вещать?
в свидетель и вы я, бог, призывать!
вы знать, что я, иметь ваш власть,
страшиться слабость под бремя упасть
и, прихоть гордость я долг удручать,
нести иго скипетр, себя не примечать.
я помнить завсегда, что быть на небо
судья, греметь земной владыка в сердце,
который, царь колебать на престол,
всечасно вопиять его всевластный воля:
«мы каждый слеза текущий видный,
котор пышность твой допускать;
мы слышать каждый стон, не внемлемый ты,
из слабый влечь насильственный рука;
мы капля каждый проливать кровь зримый —
вострепетать со весь сияние твой!
не оправдывать себя, большой обременение,
необходимость — тиран извинение».
вещать, народ, мой держава хранить,
гневить ли я бог правление мой?
но ты не помышлять, что, власть вышний жадный,
на то являть я мой скипетр толь отрадный,
чтобы склонять народ, я счастливый в сей страна,
из милость венец еще оставлять я;
и чтобы гордость, не слава я покорный,
против воля все один владеть упорный,
хотеть я удерживать правление бразды,
искать насилие мой заслуга мзда.
когда ж против ты подвигаться я ко брань,
не властолюбие платить, но честь дань:
я должный быть мой и слава поддерживать,
и общество ко я почтение оправдывать;
я должный быть, мой желать власть оставлять,
и тень робость себя не обесславливать.
и с трон нисходить — иль прямо в гроб вступать,
иль жало клевета победа притуплять.
теперь я ваш залог обратно вы вручать;
как принимать я он, столь чистый и возвращать.
вы мочь венец в ничто преобращать
иль оный на глава вадим возлагать
вадим на глава! сколь рабство ужасаться,
толикий я он орудие гнушаться!
увиди, государь, у нога твой весь град!
отец народ! зреть твой моление чадо;
оставлять намерение, их счастие претящий!
о, гнусный раб, свой оковы просящий!
о, стыд! весь дух гражданин отселе истреблять!
вадим! се общество, который ты член!
коль власть монарша чтить достойный наказание,
в сердце гражданин мой увиди оправдание;
и что возмочь ты против сие сказать?
велеть отдавать я меч и быть отвечать.
подавать!..
теперь вадим с ты примиряться.
се способ лишь один, чтоб другой быть твой.
быть боле — и отец соделаться мой.
в великий ты душа почувствовать глас природа.
иль тот, кто твой толикий честь народ,
кто они отец, твой не стоить сын быть?
чтоб гнев неправедный твой вовсе истреблять —
коль мало счастие отечество любезный,
который мой рука закрывать бездна;
коль мало и сам я щедрый толь небо,
стенить дочь взирать на ток слезать,
котор горестный мой душа отрава:
в она ты сердце зреть мой священный право,
чтоб она ты себя со я соединять.
все кончаться теперь, коль меч ты возвращать.
о небо! боле сей не требовать награда!
меж мы рушиться весь страшный преграда:
довольный быть ты, народ, и дочь, и я!
о небо! что воздавать щедрота твоея?
о, час, блаженный час! нечаянный премя!
позволять и дочь, и я объять колено
герой и отец.
ты слезать лиешь поток,
когда преставать быть к мы родитель твой жестокий!
о ты, награда я один за добродетель,
в который я любовь гражданин твой свидетель,
душа душа мой! какой ужасный мрак
дражайший прелесть затмевать прекрасный зрак?
я боле не мочь сносить толь гнусный вид!..
внимать ты, рурик, я, народ и ты, рамида:
я видеть, власть твой угодный небо.
иной чувство ты гражданя давать сердце.
все пасть пред ты: мир любить пресмыкаться;
но мир таковой мочь ли я прельщаться?
ты хотеть рабствовать, под скипетр попирать!
нет боле у я отечество, гражданин!
ты преданный любовь и сердеть, и душа —
итак, и дочь я боле не иметь...
о, исступление, погибельный я!
о, радость! все, что я, исчезать в сей страна!
о дочь возлюбленный! кровь истинно геройско!
в средина твой победоносный войско,
в венец, мочь все у нога твой ты зреть, —
что ты против то, кто сметь умирать?
о, рок, о, грозный рок! о праведный бог!
за что хотеть вы ко я быть столько строгий,
чтоб смертие я рамида поражать?
уметь в сердце вы меч вечный я вонзать,
лиша я все и счастие, и отрада!..
за добродетель я уж в свет нет награда!..
в величие мой лишь только тягость я!
страдать, жертва я быть должный сей страна,
и, должность мой стенать блюститель,
чтоб быть невольник, быть должный я властитель!..
я быть, и себя с путь не совращать,
где, вы подобный становиться, вы, бог, отомщать!
