все говорить: нет правда на земля.
но правда нет – и высокий. для я
так это ясный, как простой гамма.
рождаться я с любовия к искусство;
ребенок быть, когда высоко
звучать орган в старинный церковь наш,
я слушать и заслушиваться – слеза
невольный и сладкий течь.
отвергать я рано праздный забава;
наука, чуждый музыка, быть
постылый я; упрямо и надменно
от они отрекаться я и предаваться
один музыка. трудный первый шаг
и скучный первый путь. преодолевать
я ранний невзгода. ремесло
поставлять я подножие искусство;
я сделаться ремесленник: перст
придавать послушный, сухой беглость
и верность уха. звук умертвлять,
музыка я разъять, как труп. поверять
я алгебра гармония. тогда
уже дерзать, в наука искушенный,
предаваться нега творческий мечта.
я становиться творить; но в тишина, но в тайна,
не сметь помышлять еще о слава.
нередко, просиживать в безмолвный келья
два, три день, позабывать и сон и пища,
вкушать восторг и слеза вдохновение,
я жечь мой труд и холодно смотреть,
как мысль мой и звук, я рожденный,
пылать, с легкий дым исчезать.
что говорить? когда великий глюк
являться и открывать мы новый тайна
не бросать ли я все, что прежде знать,
что так любить, что так жарко верить,
и не пойти ли бодро вслед за он
безропотный, как тот, кто заблуждаться
и встречный посылать в сторона иной?
усильный, напряженный постоянство
я наконец в искусство безграничный
достигнуть степень высокий. слава
я улыбаться; я в сердце человек
находить созвучие свой создание.
я счастливый быть: я наслаждаться мирно
свой труд, успех, слава; также
труд и успех друг,
товарищ мой в искусство дивный.
нет! никогда я зависть не знать,
о, никогда! – ниже, когда пиччини
пленять уметь слух дикий парижанин,
ниже, когда услышать в первый раз
я ифигения начальный звук.
кто сказать, чтоб сальери гордый быть
когда-нибудь завистник презренный,
змея, человек растаптывать, вживе
песок и пыль грызть бессильно?
никто!.. а ныне – сам сказать – я ныне
завистник. я завидовать; глубоко,
мучительно завидовать. – о небо!
где ж правота, когда священный дар,
когда бессмертный гений – не в награда
любовь гореть, самоотвержение,
труд, усердие, моление посылать –
а озарять голова безумец,
гуляка праздный?.. о моцарт, моцарт!
ага! увидеть ты! а я хотеться
ты нежданный шутка угощать.
ты здесь! – давно ль?
сейчас. я идти к ты,
нести кое-что ты я показывать;
но, проходить перед трактир, вдруг
услышать скрыпку… нет, мой друг, сальери!
смешно отроду ты ничто
не слыхивать… слепой скрыпач в трактир
разыгрывать voi che sapete. чудо!
не вытерпеть, приводить я скрыпач,
чтоб угощать ты его искусство.
входить!
из моцарт мы что-нибудь!
и ты смеяться мочь?
ах, сальери!
ужель и сам ты не смеяться?
нет.
я не смешно, когда маляр негодный
я пачкать мадонна рафаэль,
я не смешно, когда фигляр презренный
пародия бесчестить алигьери.
пойти, старик.
постоять же: вот ты,
пить за мой здоровье.
ты, сальери,
не в дух нынче. я прийти к ты
в другой время.
что ты я приносить?
нет – так; безделица. намедни ночь
бессонница мой я томить,
и в голова приходить я два, три мысль.
сегодня они я набросать. хотеться
твой я слышать мнение; но теперь
ты не до я.
ах, моцарт, моцарт!
когда же я не до ты? садиться;
я слушать.
представлять себя... кто бы?
ну, хоть я – немного молодой;
влюбленный – не слишком, а слегка –
с красотка, или с друг – хоть с ты,
я веселый… вдруг: видение гробовой,
незапный мрак иль что-нибудь такой…
ну, слушать же.
ты с это идти ко я
и мочь останавливаться у трактир
и слушать скрыпач слепой! – боже!
ты, моцарт, недостойный сам себя.
что ж, хорошо?
какой глубина!
какой смелость и какой стройность!
ты, моцарт, бог, и сам то не знать;
я знать, я.
ба! право? мочь быть...
но божество мой проголодаться.
послушать: отобедать мы вместе
в трактир золотой лев.
пожалуй;
я рад. но давать сходить домой сказать
жена, чтобы я она к обед
не дожидаться.
ждать ты; смотреть ж.
нет! не мочь противиться я доля
судьба мой: я избирать, чтоб он
останавливать – не то мы все погибать,
мы весь, жрец, служитель музыка,
не я один с мой глухой слава….
что польза, если моцарт быть живой
и новый высота еще достигать?
подымать ли он то искусство? нет;
оно пасть опять, как он исчезать:
наследник мы не оставлять он.
что польза в немой? как некий херувим,
он несколько занести мы песня райский,
чтоб, возмущать бескрылый желание
в мы, чадо прах, после улетать!
так улетать же! чем скоро, тем хорошо.
вот яд, последний дар мой изор.
осьмнадцать год носить он с себя –
и часто жизнь казаться я с тот пора
несносный рана, и сидеть я часто
с враг беспечный за один трапеза,
и никогда на шепот искушение
не преклоняться я, хоть я не трус,
хотя обида чувствовать глубоко,
хоть мало жизнь любить. все медлить я.
как жажда смерть мучить я,
что умирать? я мнить: быть мочь, жизнь
я приносить незапный дар;
быть мочь, посещать я восторг
и творческий ночь и вдохновение;
быть мочь, новый гайден сотворить
великий – и наслажуся он…
как пировать я с гость ненавистный,
быть может, мнить я, злой враг
находить; быть мочь, злой обида
в я с надменный грянуть высота –
тогда не пропадать ты, дар изор.
и я быть правый! и наконец находить
я мой враг, и новый гайден
я восторг дивно упоить!
теперь – пора! заветный дар любовь,
переходить сегодня в чаша дружба.
что ты сегодня пасмурный?
я? нет!
ты верно, моцарт, что-нибудь расстраивать?
обед хороший, славный вино,
а ты молчать и хмуриться.
признаваться,
мой Requiem я тревожить.
а!
ты сочинять Requiem? давно ли?
давно, неделя три. но странный случай…
не сказывать ты я?
нет.
так слушать.
неделя три то, приходить я поздно
домой. сказать я, что заходить
за я кто-то. отчего – не знать,
весь ночь я думать: кто бы это быть?
и что он во я? назавтра тот же
зайти и не заставать опять я.
на третий день играть я на пол
с мой мальчишка. кликнуть я;
я выходить. человек, одевать в черный,
учтивый поклониться, заказывать
я Requiem и скрываться. садиться я тотчас
и становиться писать – и с тот пора за я
не приходить мой черный человек;
а я и рад: я быть б жаль расставаться
с мой работа, хоть совсем готовый
уж Requiem. но между то я…
что?
я совестно признаваться в это…
в что же?
я день и ночь покой не давать
мой черный человек. за я всюду
как тень он гнаться. вот и теперь
я казаться, он с мы сам-третей
сидеть.
и, полно! что за страх ребячий?
рассевать пустой дума. бомарше
говаривать я: «слушать, брат сальери,
как мысль черный к ты прийти,
откупоривать шампанское бутылка
иль перечесть „женитьба фигаро“».
да! бомарше ведь быть ты приятель;
ты для он «тарара» сочинять,
вещь славный. там быть один мотив…
я весь твердить он, когда я счастливый…
Ла ла ла ла… ах, правда ли, сальери,
что бомарше кто-то отравлять?
не думать: он слишком быть смешной
для ремесло такой.
он же гений,
как ты да я. а гений и злодейство –
два вещь несовместный. не правда ль?
ты думать?
ну, пить же.
за твой
здоровье, друг, за искренний союз,
связующий моцарт и сальери,
два сын гармония.
постоять,
постой, постой!.. ты выпивать… без я?
довольно, сытый я.
слушать же, сальери,
мой Requiem.
ты плакать?
этот слеза
впервые лить: и больно и приятный,
как будто тяжкий совершать я долг,
как будто нож целебный я отсек
страдать член! друг моцарт, этот слеза…
не замечать они. продолжать, спешить
еще наполнять звук я душа…
когда бы все так чувствовать сила
гармония! но нет: тогда б не мочь
и мир существовать; никто б не становиться
заботиться о нужда низкий жизнь;
все предаваться бы вольный искусство.
мы мало избранный, счастливец праздный,
пренебрегать презренный польза,
единый прекрасный жрец.
не правда ль? но я нынче нездоровый,
я что-то тяжело; пойти заснуть.
прощай же!
до свидание.
ты заснуть
надолго, моцарт! но ужель он правый,
и я не гений? гений и злодейство
два вещь несовместный. неправда:
а бонаротти? или это сказка
тупой, бессмысленный толпа – и не быть
убийца создатель ватикан?
