благодарение небо! заканчивать день, и, признаваться вы, господин, я уставать. и что-то ныть мой хромой нога. а что помогать мой нога? мускатный винцо. где же взять это винцо? оно иметься в кабачок на улица старый голубятня. идти же в старый голубятня.
господин бежар, не торопиться так, вы быть письмецо.
Ла-ла-ла-ла...
нет, нет, сударь, останавливаться, вы письмо.
а? что? кто-то звать я? нет, я послышаться. Ла-ла-ла-ла...
нет, нет, сударь, бросать, вы не послышаться, это я.
ах, это вы, брэндавуан? ах, я совершенно вы не замечать. как ваш здоровье? хорошо, вы говорить? ну, очень рад. так до свидание, брэндавуан, я очень торопиться.
нет, сударь, вы письмо.
ах, дорогой брэндавуан, я он и вскрывать не хотеться, ибо я и так знать, что в немой заключаться.
и, кроме то, пакет.
ах, то более. в пакет — роль, я видеть это ясный, ибо не однажды уже видеть роль в пакет. только они так небрежно перевязывать веревка. и право, я с удовольствие бы удавиться на этот веревка. итак, откладывать это до утро, ибо утро вечер мудрено, как говорить философия, и семь раз примеривать и один раз отрезать и...
...и, сударь, это все очень хорошо, я сам любить заниматься философия, но сейчас, к сожаление, для она нет время, так как господин директор просить вы немедленно взяться за этот дело.
так. немедленно. да, я это предчувствовать. о, брэндавуан! прощай, старый голубятня, на сегодняшний вечер! ну, дорогой брэндавуан, в благодарность за этот письмо получать роль брэндавуан.
помиловать, сударь, я никогда в жизнь не играть на сцена.
то интересно вы быть.
сударь, помиловать, я ведь не актер, а слуга господин директор.
слуга и быть играть, то более что господин мольер явно вы и описывать. не утомлять я, брэндавуан, сзывать труппа.
шамбор... о, бедный мой фантазия, до что же не хватать ты мускатный вино. с какой наслаждение я побеседовать бы с приятель в старый голубятня, сыграть бы в кость. я не чувствовать ни малый желание попадать сейчас в объятие муза. ах, вот и занавес.
огонь, брэндавуан, огонь! о, темный пасть, проглатывать я ежевечерний в течение двадцать год, и сегодня я не избегать ты. гм... я не в голос сегодня... о ты, источник и отчаяние и вдохновение... а, черт взять, я долго быть дожидаться?
в что дело, хромой?
новый пьеса. завтра спектакль у король в шамбор. итак, мольер больной. я поводить репетиция. по- просить вы, не кричать все в один время, я ничто не слышать. брэндавуан, суфлер!
сударь, он здесь.
итак, я быть краткий. господин мольер заболевать, и я быть играть главный роль журден. соль в то, что я сходить с ум.
я давно это становиться замечать.
юбер!.. я хотеть сказать, я, то быть журдный, парижский мещанин, богатый человек, помешаться на то, что он — знатный дворянин, вот и все. люсиль — его дочь. очаровательный, впрочем, как и вы в жизнь.
клеонт — возлюбленный.
госпожа дебри — доримен, маркиз, хитрый, лживый женщина. отнюдь не такой, как вы в жизнь.
господин латорильер — маркиз дорант, мошенник. извинять.
госпожа боваль! николь, служанка люсиль, словом, все понятно.
дю круази — педант, философ панкрасс.
позволять, ты слишком краткий. хотя бы я знать, в что дело?
филибер, я ли ты учить? в чем сущность педант? парик, смешной шляпа, плащ. проваливаться, дю круази.
вот, ты всегда славиться быстрота свой работа.
ковьель — хитрый, умный слуга клеонт.
и, наконец, господин дебри и вы двое — учитель фехтование, учитель музыка и театр и учитель танец, присасываться к бедный журден и тянуть из он деньги, развлекать он всякий представление.
гм... портной, нотариус, танцовщик... ага, это все на место... брэндавуан! освещать я волшебный приемная господин журден!
я, становиться быть, свободный?
о нет, дорогой юбер. ты — мой старый и верный жена.
о, как я надоедать женский роль!
брэндавуан, снимать с я штаны.
ах, я забывать, что здесь публика. ко я в спальня, брэндавуан. а вы, господин, дело вот в что... утро. начинаться день господин журден. учитель музыка подсматривать в щелка, как одевать журден брэндавуан... начинать.
этот уже на место. проворный. здравствовать.
здравствовать.
вы что-нибудь видеть?
да. брэндавуан надевать на он штаны. малиновый.
да... дело... а вы, сударь, как я видеть, ежедневно навещать господин журден?
да. и вы тоже.
но вы здесь с самый ранний утро. я никогда не приходиться слышать, чтобы серенада распеваться с самый утро.
ну да, вы, конечно, предпочитать, чтобы ваш клиент плясать с утро.
это полезный, чем горло драть.
конечно, конечно, с утро полезно дрыгать нога.
знать, быть бы гораздо хороший, если бы мы с вы не ссориться.
вы находить?
да-с... я объяснять вы свой мысль. с тот пора как почтенный хозяин спятить, слишком много народ увиваться вокруг он. соглашаться, что, ссориться, мы только повреждать друг друг и что кто-нибудь другой занимать наш место.
вы умный человек, милостивый государь.
благодарить вы, сударь. итак, союз?
союз.
я, например, не нравиться этот длинный подлиза со шпага.
учитель фехтование?
да. он необходимо выживать из дом. Тссс... идти журдный.
здравствовать, господин преподаватель.
я заставлять вы ждать, господь? но виноватый мой портной. это дрянь, а не портной. он сделать такой узкий штаны, что я еле повертываться в они. как вы находить они?
исключительный штаны.
занятный человек по утро носить такой штаны. это мой утренний штаны.
они вы удивительно к лицо.
благодарить вы. итак, с что мы начинать сегодняшний урок театр?
благоволить прослушивать, господин журдный, серенада, сочинять один из мой ученик.
очень хорошо. брэндавуан!
что угодно, сударь?
я ничто не угодно. я просто проверять, тут ли ты. впрочем, нет, надевать на я халат.
брэндавуан! снимать с я халат. я раздумывать. ну итак, слушать серенада.
нет, не мочь больше! ах черт!..
виноватый, господин журдный...
это не сапожник, это каналья! не мочь больше, до то жать, брэндавуан! снимать с я башмак. продолжать господин.
как вы находить?
да, песня мрачноватый. на кладбище тянуть. признаваться вы, я не хотеться она учить. а вот на день я слышать песенка. превосходный песенка!
ах, милый жаннета нету,
полюбить и я жаннета.
я жаннета заманивать,
а потом и изменять.
хороший песня?
превосходно. и мило и просто!
а я хорошо петь?
превосходно. просто хорошо. вот она и быть учить.
ну-с, теперь танец.
внимание. менуэт.
я любить менуэт.
ну-с, пожаловать, сударь, на сцена. благоволить повторять.
я немножко смущать, видеть ли, что я хромать.
кто хромать? вы? с что вы это взять, господин журдный?
неужели это незаметный?
совершенно незаметно.
ну-с, итак, а-ла-ла-лал-ла... не шевелить плечо! выворачивать носок! а-ла-лал-ла...
браво, браво!
добрый утро, сударь.
Аа!
являться, негодяй!
ну-с, господин, теперь урок фехтование.
а вот напрасно, сударь, вы танцевать до урок фехтование. это зря, утомлять.
прощать, сударь, танец никто не утомлять. утомлять фехтование.
сударь, не слушать господин танцмейстер.
сударь, я не советовать бы вы прислушиваться к то, что говорить господин фехтовальщик.
господин, господин, не быть ссориться. знатный человек совмещать и танец и фехтование.
итак, сударь, брать шпага. поклон. корпус прямо. голова тоже прямо. так. раз, два. начинать, сударь. выпадать. плохо выпадать.
ох... господи...
еще удар. раз, два. выпадать. плохо выпадать.
мать, пресвятой богородица...
прыжок назад. еще раз выпадать. плохо выпадать.
святой дева...
она вы не помогать. прыжок вперед. выпадать. плохо выпадать. опять плохо выпадать.
Ox...
хорошо выпадать.
сдаваться.
ну, достаточно на сей раз. хватить. видеть, сударь, какой это искусство.
видеть.
искусство фехтование значительно высокий этот всякий танец и тот подобный музыка.
извинять, господин, я пойти переменять камзол. брэндавуан!
вы, сударь, сказать, что искусство фехтование высокий, чем танец?
сказать.
и высоко, чем музыка и театр?
высоко.
это хамство, сударь.
напротив, это вы — дурак.
я вы давать по ухо.
и я тоже.
попробовать.
и попробовать.
попробовать!
и попробовать!
попробовать!
уговаривать вы я.
правильно!
так! поклон. корпус прямо. раз, два. выпадать.
плохо выпадать!
караул!
господин! господин! что вы делать? господин! господин!
что за гам? что за содом? я казаться, что здесь избивать человек?
чистый правда, господин философ. они чуть не ухлопывать он совсем. господин! господин философ, умолять, успокаивать они. господин, учитель философия, господин панкрасс.
я успокаивать. в что дело, сударь?
они я поколотить.
почему же вы не закалывать они?
вот я на они в суд подавать, быть они знать.
спокойствие. прежде все, сударь, изменять ваш манера выражаться. вы должный быть сказать: я казаться, что я поколотить.
как — казаться?!
господин, брать стул. это замечательный человек, он моментально вы все объяснять.
как — казаться?!
сударь, философия учить мы, что не должно быть вполне решительный суждение. вы мочь казаться, а факт на самый дело мочь и не существовать.
ну, вот видеть.
чего видеть? это глупость какой-то!
и опять-таки вы казаться, что это глупость.
ну вот, я вы говорить.
но позволять, у я на физиономия синяк!
вы казаться, что он на физиономия.
ничто не понимать!
вы казаться, что вы ничто не понимать! вы сейчас весь понимать. излагать я ваш дело.
дело в то, что этот два негодяй...
господин, господин...
прежде все, на какой язык вы хотеть со я говорить?
на тот, который у я во рот.
вы не понимать.
вы не понимать.
на какой наречие? хотеть, по-гречески?
ах, черт...
нет.
по-латыни?
нет.
по-сирийски?
нет.
по-еврейски?
нет.
по-арабски? давать, давать.
да нет же.
по-итальянски, по-испански, по-английски, по-немецки?
нет. на родной язык.
а-а! на родной. в такой случай, просить вы, переходить к этот ухо. это ухо предназначать у я для иностранный язык, а это отдельно, — для родной.
это болван, а не философ.
вы казаться, что я болван.
вы казаться.
тьфу!
что вы делать? господин философ, прощать!
пожалуйста, пожалуйста, он не попадать.
ты черт или человек?!
спасибо! что же это такой?
ничто, ничего, он даже и не касаться я.
но позволять...
только один — не гневаться.
я не быть гневаться. гнать он вон, подлец! и навсегда из дом!
без гнев, без гнев, господин журдный.
я без гнев. негодяй!
ну-с, что же мы сегодня заниматься, господин журдный?
видеть ли... я влюблять... что вы по этот повод сказать?
сказать, что это возможный.
очаровательный женщина!
и это возможный.
я хотеться бы она посылать любовный записка.
и это возможный. стих или проза?
не стих и не проза.
а вот это невозможный.
почему?
существовать только или стих, или проза. никак иначе ни писать, ни говорить нельзя.
я потрясать. спасибо вы за этот открытие. но позволять, а в театр? я бы хотеть, чтобы быть как в театр, так же красиво.
все равный — или проза или стих.
господин учитель театр и музыка!
да, да, я здесь, господин журдный.
вы не мочь бы сейчас представлять мы что-нибудь театральный, только проза?
ничто нет легко, сударь. разрешать, я вы показывать заключительный сцена из "дон жуан", сочинение господин мольер?
господин философ, брать стул.
эй, финал "дон жуан" для господин журден.
останавливаться, дон жуан. вчера вы давать я слово откушать со я.
да. куда идти?
давать я рука.
вот она.
дон жуан, закоренелость в грех вести ужасный смерть!
что я чувствовать! невидимый огонь жечь я!
проза?
она.
виноватый, кто?
я казаться, что это ваш супруга?
увы. на сей раз это вы не казаться, это она на самый дело. о боже мой. проза умолять ты, не устраивать скандал при учитель!
ничто не делаться. просто мы смотреть "дон жуан".
крошка мой, успокаиваться.
вот какой пойти проза, господин философ. переходить к этот ухо... то быть, нет, не переходить...
без гнев, сударыня.
что ты говорить! это философ панкрасс. сударь, мы оканчивать урок в другой время... видеть...
да, я казаться, что я видеть... до свидание, сударь.
замолчать, невежественный женщина!
кто такой этот мошенник?
маркиз дорант.
Тссс!... замолчать сей минута!
милый журдный! как ваш здоровье?
о маркиз! какой честь! мой здоровье превосходно!
прежде все просить вы, господин журдный, немедленно накрываться шляпа, вы простуживаться.
ни за что, маркиз.
господин журдный, вы вынуждать я удаляться.
вы? удаляться? я надевать шляпа.
ба! как вы прекрасно одевать! по утро так одеваться только придворный кавалер.
я похожий на придворный кавалер?
если вы не похожий на он, пусть отсыхать мой язык.
маркиз, если бы у вы отсыхать язык, я умирать бы с горе.
а если бы вы умирать, то в свой очередь немедленно умирать бы я. тоже с горе. позволять я вы поцеловать, господин журдный.
ни за что! я не мочь допускать этот честь!
нет, нет. я просыпаться сегодня с мысль, что я предстоять что-то очень приятный. я подумать: я поцеловать сегодня господин журден. один щека готовый. позволять другой.
виноватый! а! госпожа журдный! прощать, я вы не замечать.
ваш ручка, госпожа журдный.
госпожа журдный не в дух.
ну-с, милый журдный, я приезжать к вы, чтобы сводить с вы счет.
видать? какой ты свинья. сударь, в это нет никакой надобность.
ни слово, журдный. я привыкать быть аккуратный в свой дело. итак, сколько же я вы должный?
я составлять маленький мемуарчик. вот он. вначале вы быть давать двести ливр.
совершенно верно.
далее по три счет ваш я уплачивать... портной пять тысяча ливр... в магазин... седельный мастер... всего пятнадцать тысяча восемьсот ливр.
идеально верно. прибавлять к это тот двести ливр, который я взять у вы сейчас, и быть ровно шестнадцать тысяча ливр.
виноватый, сударыня...
помиловать, сударыня, он очень умный человек.
слушать, маркиз, я сейчас они вы приносить.
дело мой дрянь, господин. плохой все то, что он влюблять в доримен, не знать то, что я сделать она предложение. а между то не жениться я на доримен нельзя. если я не овладевать ее состояние, я пропадать в лапа у кредитор. да, роль мой не особенно красивый, но что же поделать. мочь быть, вы это затруднять, милый журдный?
ничуть, маркиз! для вы я готовый на весь.
мочь быть, я вы в свой очередь мочь быть что-нибудь полезный?
я хотеть бы узнавать маркиз, относительно...
я понимать вы с полуслово. маркиз доримен, в который вы влюбленный, чувствовать себя превосходно. ох, сейчас спрашивать про кольцо, чувствовать...
а этот кольцо...
я понимать вы с полуслово. вы хотеть спрашивать, понравиться ли она то бриллиантовый кольцо, который вы она подарить и передавать через я?
вы угадывать.
она быть в восторг.
а, сказать, когда...
я понимать вы с полуслово...
я намерен завтра позвать к вы обедать... маркиза доримен...
неужели я ждать такой счастие?
ждать.
я думать сплавлять мой драгоценный супруга... ах, дрянь! уходить отсюда.
что ты?
что б там барыня ни велеть, я не мочь позвать он сюда, потому что конец действие.
не за что идти, вот они сам идти сюда.
пойти ты к черта!
отправляться к своеи вероломный барышня и сообщать она, что клеонт не позволять смеяться над себя.
сгинуть.
так поступать с верный и преданный возлюбленный?
да, сударь, уж и отмачивать наш возлюбленный штучка!
указывать я, ковьель, хоть кто-нибудь на свет, кто любить бы она так нежно и пылко.
никто, сударь, указывать не мочь.
я не видеть она два день, и этот два день показываться я ужасный столетие. наконец счастливый случай сталкивать я с она на улица, я бросаться к она, на мой лицо быть написать... что быть написать на мой лицо, ковьель?
радость и страсть быть написать на ваш лицо, сударь, быть я проклятый.
и что ж? изменница отвращать от я взор и проходить мимо я так, как будто видеть я впервые в жизнь. что, ковьель?
ничто, сударь, то же самый проделывать со я и николь.
и это после тот слеза, который я столько раз проливать у ее колено.
что, сударь, слеза? сколько ведро вода я она перетаскать из колодец!
какой ведро? что ты?
я говорить про николь, сударь.
сколько раз я гореть в огонь мой страсть!
сколько раз я жариться на кухня, повертывать за она вертеть.
какой кухня? ах, да, ты про николь говорить.
нет мера мой негодование!
какой уж тут мера.
брань ее, ковьель! рисовать я она в дурной вид, чтобы я скоро забывать она.
с удовольствие, сударь. глазок у она маленький, сударь.
что ты врать? ну, да, небольшой глазок, но зато сколько в они огонь!
а рот большой.
это правда, но он обворожительный.
рост не выходить.
но зато как слагать!
она глупый, сударь!
как ты сметь! у она тонкий ум!
позволять, сударь, вы же не давать я она ругать.
нет, нет, ругать.
она капризный, сударь.
она идти этот каприз, понимать!
ну, достаточно, сударь, я уставать. пусть вы она ругать кто-нибудь другой.
я не хотеть с она говорить. помнить, ковьель, ни один слово.
быть покойный, сударь.
вот настоящий злодейка!
иуда!
нет, я не хотеть слушать.
нет.
нет.
отпрыгивать.
довольно лживый песня!
заранее говорить, вранье.
ну, изволить объяснять ваш поступок.
выкладывать.
я просить вы.
ну, ну!
так вы уходить? хорошо! но знать, жестокий, что я уходить от вы, чтобы умирать! ковьель!
сударь, я нырять вслед за вы.
стоять.
вот так штука!
вы не обманывать я, люсиль?
но вы-то любить я?
милый госпожа журдный.
что вы огорчать, сударыня?
за что такой слово, сударыня, помиловать!
становиться быть, обо я.
о, сударыня, если бы вы знать, как я сладкий ваш слово!
ах, сударыня, признаваться вы, что и у я быть свой план. я любить ваш служанка николь. надеяться, что вы не учинять никакой препятствие к мой брак.
а, сударь!
сударь, я прибывать к вы, чтобы сообщать, что честь быть ваш зять так большой, что я не мочь удерживаться от то, чтобы не попросить у вы рука ваш дочь.
очень приятно. но прежде все, сударь, сказать я, на какой язык вы желать разговаривать со я?
на родной язык, сударь, если позволять. к то же я не знать никакой другой язык.
я просить вы, переходить тогда к этот ухо, это ухо предназначать у я для родной язык. а другой ухо — для язык иностранный.
слушать, сударь.
вон оно какой дело!
итак, сударь...
виноватый. вы хотеть говорить со я стих или проза?
проза, если позволять. я не уметь говорить стих.
ах, как жаль. ну, слушать ваш проза.
итак, сударь, я хотеть бы жениться на ваш дочь. ,
это возможный.
я обожать она, сударь.
и это возможный.
так что же вы сказать я на это, о сударь...
это невозможный.
о, сударь!..
я спрашивать вы, — вы дворянин, сударь?
нет, сударь, я не дворянин. говорить вы это прямо, потому что не привыкать лгать.
чего ты я мигать?
я не мигать вы, сударь, это вы послышаться. продолжать, сударь, но только умненек.
да, сударь, я не уметь лгать, я не дворянин.
о, господи!
я уважать вы, сударь, за прямота. прийти в мой объятие.
а дочка свой я вы не отдавать.
почему?!
вот какой выходить проза.
я твердо решать выдавать свой дочь только за маркиз. прощать я, сударь, я нужно отдавать некоторый распоряжение мой многочисленный лакей. с совершенный почтение иметь честь быть ваш покорный слуга журдный.
что ты на это сказать, ковьель?
стих или проза? говорить стих, вы, сударь, болван.
как ты сметь?
что тут не сметь! вы быть вечный холостяк, сударь.
ложь противный я.
я более противный глупость. спасибо вы громадный, сударь, за то, что вы и мой дело попортить. он сказать, что он не выдавать свой служанка иначе, как за слуга граф. ведь вы же быть сказать на родной язык и в тот самый ухо, в какой нужный, что вы иметь дело с сумасшедший! а? ну, и нужно быть потакать он во все. пожаловать расчет, сударь, я поступать в услужение к маркиза, я нужно жениться.
ковьель, это быть бы предательство — оставлять я в такой трудный момент! выдумывать что-нибудь, ковьель!
вы не думать, сударь, что за вы весь жизнь быть выдумывать другой.
ковьель!
сударь, не мешать мой мысль зреть... когда человек помешаться, весь средство хороший... гм... гм... итак... ну, вот она и созревать!
ковьель, ты гениальный!
да, да. так вот, сударь. к вечер я превращать вы в знатный человек.
как это мыслимый?
это уж мой дело. прежде все давать деньги, сударь.
сколько хотеть, ковьель.
я хотеть пятьдесят пистоль на расход и десять пистоль я.
на, на, ковьель!
итак, прежде все я хотеть столковываться с этот два шарлатан, учитель музыка и танец. а вы, сударь, изволить отправляться домой и там ждать мой повеление. не мозолить глаз господин журден.
ах, сударыня, он отказывать я.
я казаться, что ты кричать, матушка?
он я и сам очень нравиться.
порядочный. чем много я думать, тем много убеждаться — порядочный.
любить, любить, да.
бесспорно любить, только ты не кричать так.
мало это сказать, превосходный состояние.
а выдавать нельзя. горе, но выдавать нельзя. не маркиз.
ах, вот и ты! да, ты только не хватать. я не маркиз, к сожаление, но я вращаться в общество маркиз и быть вращаться только среди они.
я ро... тьфу! ты!.. испугать я! ты она рожать, отставать от я!
господи, вы я замучать!
вот полюбоваться, господин, на этот сумасшедший дом! брэндавуан!
приносить я компресс на голова.
сударь, там маркиз дорант с какой-то дама спрашивать вы.
это она! боже, это она! какой счастие, что их уносить из дом! просить... то быть нет, не просить... подождать... то быть нет... боже, ведь я не одевать... сказать.... просить сюда и сказать, что я сей же минута выходить!
о милый доримен, это пустяк. соглашаться сам, где же бы мы мочь пообедать с вы, избегать огласка?
о доримен!..
а вот и наш милый журдный!
сударыня... как благодарить я вы за тот честь... который я иметь честь... когда вы оказывать я честь... я посещать... такой честь, маркиз...
довольно, господин журдный. маркиз не нуждаться в такой комплимент.
вы... вот что... не говорить маркиза ни один слово о кольцо, который вы она подарить.
но я хотеться все-таки узнавать, понравиться ли оно она?
ни-ни-ни. это быть совершенно не по-светски. сделать вид, что вы он даже не замечать.
вот досада...
даже и не думать смотреть. и притом это такой вздор, пустяковый колечко...
кхе-кхе-кхе...
такой ли бывать кольцо, маркиз?
черт ты взять.
это что такой?
компресс, сударь.
вылетать к черта!
не обращать внимание, маркиз, это мой сумасшедший слуга. брэндавуан!
чего изволить?
ну, что же обед?
все готовый, сударь.
сударыня, разрешать я просить вы... такой честь... отобедать... мой скромный обед...
эй! музыкант! обедать!
маркиз, просить вы!
маркиз, господин журдный славиться свой обед.
такой ли еще бывать обед!
маркиз, вино?
прелестный винцо!
такой ли еще бывать вино!
ты ошалевать, брэндавуан!
никак нет, сударь.
велеть подавать следующий блюдо.
интересно, какой это следующий блюдо угощать мы наш милый хозяин?
а вот увидеть. это секрет мой повар.
ой!..
зарезать!
сударыня, что с вы! какой выражение! во-первых, этот обед давать я, а не господин журдный...
сударыня!
боже мой!
успокаиваться, доримен!
стыдиться, сударыня!
убивать... зарезать...
убирать стол, сударь?
убирать... . и ее... и стол... весь убирать... я опозорить...
компресс приносить, сударь?
пойти ты к черта!
к черта — с удовольствие, сударь, то более что... конец второй действие.
да, угощать я любезный супруга... боже, боже... стыдно человек на глаз показываться... и все я забывать как-то сразу... и никто не идти... и проклинать учитель проваливаться как сквозь земля... философия, что ли, заниматься? замечательный человек этот панкрассс... утешительный человек... и философия — великий вещь... а в самый дело, мочь быть, никакой скандал за обед и не быть, а я только показываться... надо быть себя это внушать. не быть скандал, и шабаш. не быть скандал. не быть скандал... нет, быть скандал. не веселить я философия... менуэт, что ли, протанцевать? эй, брэндавуан!
что приказывать, сударь?
я скучно, брэндавуан.
а вы закусывать, сударь.
нет, не хотеть. супруга мой нету дома?
нету, сударь.
ну, и слава бог. вести-ка, чтоб я сыграть менуэт.
музыкант сейчас нету, сударь.
вот... видеть... все я бросать на произвол судьба... брэндавуан, спеть ты я менуэт.
я, сударь, очень плохой петь.
ничего, давать вдвоем.
а-ла-лал-ла-ла... нет, все равный не весело. уходить, брэндавуан, от ты еще скучно.
слушать, сударь. сударь, вы там какой-то турок спрашивать.
...Ла-ла-ла... турок? уж не пьяный ли ты, голубчик? откуда мочь быть турок?
не мочь знать, сударь, откуда турок,
ну, просить он сюда.
сударь, я не знать, иметь ли я честь... быть вы известный?
нет, сударь.
а я, сударь, знать вы вот такой крошка...
что вы говорить?
да, вы быть увлекательный ребенок. и весь дама брать вы на рука специально с то, чтобы облобызать вы.
благодарить вы. облобызать? но вы, сударь, производить впечатление довольно молодой человек.
это неудивительный, сударь, я в последний время жить в турция.
ага... ага...
да-с, сударь, я быть в большой дружба с ваш батюшка. покойник быть настоящий дворянин.
как, сударь, вы и с покойник быть знакомый?
еще бы!
и вы говорить, что он быть дворянин. вы не ошибаться?
неподдельный дворянин.
вы я радовать, сударь. прощать вы покорнейше, садиться. вы знать, находиться дурак, который распускать по париж слух, что будто бы мой отец быть купец.
какой глупость! ваш отец быть вежливый человек, понимать толк в сукно и другой материя. он покупать разный товар, а потом раздавать они, за деньги натурально, свой приятель, чтобы доставлять они удовольствие, не задевать они самолюбие.
сударь, вы я просто воскрешать.
ну, вот видеть... так вот, сударь, я приходить к вы, чтобы сообщать вы приятный новость. в париж прибывать сын турецкий султан!
я ничто не знать об это.
вот видеть. я, милостивый государь, являться переводчик его высочество.
садиться, сударь, без церемония. я должный сообщать вы весьма важный дело... мы никто не подслушивать?
брэндавуан, пойти вон.
слушать, сударь.
говорить смело, сударь.
его высочество влюбленный в ваш дочь.
а... э... когда... почему... а где же он она видеть?
случайно на улица. да это не важный, где он она видеть, сударь. важный то, что он хотеть становиться ваш зять.
сударь, я потрясать.
сегодня утро я заговаривать с его высочество. вдруг он говорить: "акчиам крок солер сншалл мустафа гиделла аманахем варахань усерекарбулат".
так и сказать?
совершенно этот слово. каково?
пороть бы мой родитель за то, что он я не выучивать по-турецки!
нет, как вы это понравиться? сын турецкий султан!
признаваться вы сказать, господин переводчик, я немножко подзабывать турецкий язык... вы знать, этот гувернантка... половина-то я понимать... но вот...
о, не беспокоиться, я вы сейчас перевести. это значить: "видеть ли ты прекрасный девушка, дочь парижский дворянин журден?" я вежливо говорить: да, — по-турецки, разумеется. он говорить: "ах, марабаба сахем!", то быть, ах, как я влюблять в она, — а потом приказывать я: "поехать и просить она рука у господин журден и объявлять он, что я он жаловать чин мамамуш".
мамамуш?.. возможно... а что такой — мамамуш?
камергер.
ай-яя-яя!..
но это мало, он сейчас сам приезжать к вы.
быть не мочь!.. я...
впрочем, мочь быть, вы против этот брак?
господин переводчик, разве я сметь? боже, какой несчастие! вы знать, этот мой дочь, сумасбродный люсиль, она влюбленный в некий клеонт, а она упрямый, признаваться вы, как пень, и я бояться...
сударь, не тревожиться. все улаживаться, лишь только она взглядывать на принц. шепнуть вы на ухо, только иметь в вид, это великий государственный тайна: сын турецкий, султан поразительно похожий на этот клеонт. я он встречать на улица. но, однако, сударь, поторопиться, вы нужно переодеваться в турецкий платье
как же быть? у я ничто нет.
о, сударь, все уже готовый. сейчас являться придворный портной, который вы одевать. эй!
да это же мой портной! как, сударь, это вы?
так точно, сударь. я поступать на служба к его турецкий высочество. пожаловать в спальня.
эй, господин!
я надеяться, господин, что у вы все уже в полный порядок? кроме тот, господь, вы сохранять тайна.
не беспокоиться, сударь. мы настоящий человек искусство, а потому и служить свой искусство то, кто мы платить деньги, не вдаваться в долгий разговор.
вот и правильно. итак, идти. принц сейчас прибывать.
эх, посторонний!.. как неприятно.
здравствовать, сударь.
коригар комбато.
виноватый?
амбас?
вы не говорить по-французски? где-то я видеть этот физиономия...
мой не понимайт.
вы турок?
турок, отвязываться. ой!.. микосить.
какой там микосить! ты — ковьель!
Тссс... сударь, ради бог!
что означать этот маскарад?
сударь, не выдавать мы. сейчас мой барин клеонт являться сюда в качество турецкий принц.
это, конечно, ты придумывать?
не скрывать, сударь, я.
зачем?
журдный не хотеть выдавать люсиль за клеонт, потому что тот незнатный.
а, понятно!
я надеяться, сударь, что вы...
батюшка! я забывать дома кошелек!
сколько в немой быть?
двадцать пистоль.
сударь, просить вы взять взаймы двадцать пистоль.
спасибо. слушать, я мочь приглашать маркиза доримен посмотреть на этот комедия? она быть под маска.
отчего же, отчего же?
отлично.
быть добрый, господин переводчик — весь ли в порядок?
так... повертываться... да!
вот его высочество!
амбузахим акибараф саламалек!
господин переводчик, на помощь!
это обозначать: господин журдный, да цвести ваш сердце, в течение целый год, подобно пышный розовый куст!
покорный слуга его высочество.
устин иок база моран.
да ниспосылать вы небо сила лев и мудрость змея!
от весь душа его высочество желать то же!
оса бинамя садок?
бель мена.
что значить-бель мена.
"бель мена" значит: нужно как можно быстро начинать церемония, потому что он хотеть сейчас же увидеться с ваш дочь и немедленно заключать с она брак, вследствие необычайный любовь к она, пожирать его сердце. все.
и все это в два слово — бель мена?! замечательный язык. гораздо хорошо наш.
как же можно сравнивать? ах, вот гость!
господин журдный, я надеяться, вы разрешать маркиза и я присутствовать?
да, маркиз, я весьма рад. я рад, маркиз, что отвратительный выходка мой супруга не помешать вы все-таки вновь входить в мой дом.
да-с, камергер, сударыня.
не смущаться, сударыня, я и сам неприятный. но ничто не поделать, положение обязывать... ваш высочество, саламалек, позволять вы представлять... маркиз доримен... тьфу ты, черт, не понимать... бель мена... переводчик!
козурь ман. это значить: позволять вы представлять маркиз дорант.
рука, рука поцеловать.
ну, это уже свинство.
целовать и не портить я дело. какой важность!
эй, посылать за невеста!
да, за невеста бы посылать.
брэндавуан, где же люсиль?
она вести, сударь, но она упираться.
ох, так я и знать... ох, темный человек!..
вот она, сударь.
каригар комбато. это значить потурецкий, что ты сейчас быть обвенчать с его высочество принц турецкий.
брэндавуан! брэндавуан, держать она!
сударь, она выдираться.
что ты делать, дура! устин мараф... ты надо быть подзубривать по-турецки... брэндавуан, умолять, за рука, за рука!.. ваш высочество, не обращать внимание... просто дура... бель мена.
бель мена... бель мена...
виноватый, здесь свадьба? я позвать. я — нотариус.
здесь, здесь, здесь, пожаловать.
да что ж нотариус?.. виноватый... саламалек базуля... посмотреть, что делаться... брэндавуан!
сударь, я изнемогать... такой здоровый...
прощать, я поражать... какой же это свадьба? здесь драка...
ничего, господин нотариус, ничто... не уходить, не уходить. сейчас драка, а потом свадьба быть.
не понимать, что вы я мигать?
ах, да молчать, ничто я вы не мигать. приседать. сударыня, умолять, взглядывать на принц!
никогда в жизнь я не видеть такой свадьба! она же не хотеть! нельзя же насильно!
она сей минута захотеть, уверять вы! да глянуть же на я, ведь я же ковьель, что вы делать!
тихо!
я усмирять она, сударь.
глянуть в лицо принц!
люсиль!
вязать она, брэндавуан!
о нет, сударь, ни за что.
поразительный свадьба.
униматься, полоумный! я — ковьель, а принц — клеонт!
ф-фу! ну вот... ваш высочество, она согласный! бель мена... слово, все в порядок!
вот! самый главный ужас. здравствовать, жена. да ниспосылать ты небо мудрость лев, старый змея... чувствовать, что не то говорить... не портить отношение с турция... уходить отсюда, заклинать... устин иок... ваш высочество, рекомендовать, мой жена... она ведьма...
э, нет. свадьба в полиция! я не участвовать.
умолять, задерживаться на секунда. сударыня, глянуть в лицо принц!
плюха. нет, из один любопытство оставаться.
госпожа журдный, прежде чем бить по лицо, вы глянуть хоть в этот лицо.
господин журдный, среди философ париж, а также и среди простой население разнестись слух о счастливый событие в ваш дом. позволять вы поздравлять...
что — поздравлять... знать, что случаться? этот фурия давать плюха переводчик турецкий султан, и после свадьба быть война с турция...
обязательно быть.
ничто не быть. прощать плюха. сударыня, я — ковьель, а он клеонт.
ох!.. внимать господь ваш мольба, ваш высочество, ниспосылать она небо мудрость.
господин нотариус, приступать!
да, действительно, все приходить как-то сам себя в порядок!.. имя брачущийся...
господин сын турецкий султан, с один сторона...
виноватый! какой султан?!
он пошутить. писать: клеонт — с один сторона, а с другой — люсиль журдный.
а, это другой дело.
второй контракт: с один сторона — слуга ковьель, с другой — служанка николь. сударь, признаваться вы, я влюбляться в ваш служанка.
что вы делать, сударь, это — стерва! если уж вы так приспичить, жениться на мой жена, славно бы заживать в турция!
нет, сударь, не сметь вы лишать счастие.
ваш дело, сударь... господин, не хотеть ли кто-нибудь из вы жениться на мой супруга, я она давать развод, благо нотариус здесь, а? господин философ, вы не угодно? вы все равный быть казаться только, что вы на она женатый.
зачем же? пусть это продолжать казаться вы.
эх, за компания! доримен! вы согласный?
ну вот... с один... и с другой...
как же так?.. вы... она... мой кольцо...
господин журдный, стоять ли вы, богатый человек, говорить о такой пустяк? да быть оно свадебный подарок очаровательный жена.
бель мена.
ну вот все и приходить к счастливый конец! сударь!..
сударь! прощать мы за то, что для то, чтобы соединять счастливый влюбленный сердце, мы быть вынуждать прибегать к маскарадный обман. да, я — клеонт, сударь, но я надеяться, сударь, что при вид счастливый лицо ваш дочь вы примиряться с мы!
что такой? давать я фонарь! ковьель! клеонт! мой бог!.. что же это такой?! я окружать видение! марабаба сахем! акчиам крок солер!.. вы турок или нет?! учитель музыка! учитель танец! что происходить здесь?! не верить ничто! не верить никто!
нет, нет! все на свет обман! не верить, что ты мой жена! конечно, нет, этот юбер! я действительно, кажется, сходить с ум! держать я!
философ ко я! пусть он, единственный мой друг, утешать я.
господин панкрасс, сказать я что-нибудь приятный!
с удовольствие. спектакль оканчивать!
весь свободный. мастер, выходной марш!
теперь надеяться, уж никто я не останавливать. благодарение небо, заканчивать день. огонь погасать. идти же в старый голубятня, где ждать я любимый душистый мускатный винцо. а-ла-ла-ла...
