какой нужда, что быть. я он отказывать.
последний ли, первый ли, только отказывать.
хороший ли, не хороший ли, только отказывать.
стерпеть ли, не стерпеть ли, только отказывать.
умирать ли, не умирать ли, только отказывать.
вот отказывать.
вот быть.
соломонида! не кочевряжиться, а то я вмиг и висок остучать…
кто? этот щелкопер, бусурманин, который пить табак да волос корчить? параша за он не бывать. ты, проклятый, отдавать она в питер учиться, не бывать бы она там, кабы я бывший мой хозяин не усылать в сибирь на кяхта… да зачем ты она туда отдавать? там она научаться болтать по-французски, а я этот тарабарщина не любить. наш девка и грамота-то не годиться; она мастачок лебезить кружева да петь заунывно— это на кой черт? да к то ж еще она смыслить и полюбить. а ты, мать, потакать: она становиться бусурманка, да и хотеть за бусурман же. нет, друг мой! выдь-ка за благочестивый человек… он самый христианин; и он в школа-то учить, да вот в кто искра-то божий быть: как доходить до какой-то риторика, а по-нашему ересь, так и упираться: не хотеть да не хотеть. что сделать? лихо отпускать: за то-то самый и взять он к себя в село тарас федулович скотинин и, слышь ты, любить он без память. о этот самый состоятельный человек! он ты, парасковьюшка, опять обращать в христианский вера.
что? и ты со я заспорить, а знать ли пословица: который овца умный отец, той волк съедать… слышать ль?
уж я знать, что взять.
разве твой пимен неохович…
право? ай хозяйка! попевать, не бойся! черт взять эдакий дьявол; не хотеть я иметь зять умница; что ждать от он, подвох разве? когда это видать, чтоб наш брат купец, и приход и расход писать в книга, да еще и говорить: тут можно-де обо все справляться ясно… да о свой ли он голова? да не услышать, лукавый, лихов слово. нет, я он бояться, как дьявол… проваливаться он, окаянный! молчать, дура!.. вот и еремеевна, дорогой свашенька… смотреть ж вы…
здравствовать, дорогой гостейк, любезный свашенька! просить милость садиться! хозяйка, кланяться!
как не ждать, василиса еремеевна: мы ты душевно рад, а за гость благодарный… хозяйка, кланяться.
я он весь сердце полюбить, человек пречестный. благодарный, матушка еремеевна, за твой милость. хозяйка, кланяться.
какой сокол ты мы подрадеть, еремеевна! хозяйка, кланяться!
их такой дело: дочь плакать, что с мать расставаться, а мать о дочь тужить, отдавать дочь замуж…
хозяйка, молчать!
проклятый, рот зажимать!
матушка еремеевна, ради сам создатель… жена… соломонида, помнить ты это!
не приводить господи, кто навязываться на шея злой жена! о, злой жена— прямой сатана! да что? хоть ты кричать, хоть треснуть или хоть сквозь земля проваливаться, дочь мой быть-таки, быть за кутейкин. не прогневаться, матушка василиса еремеевна, плюнуть на она: она у я баба вздорный.
ну, черт бы побрать этот дьявол. пойти, матушка еремеевна, отсюда, видеть, гость незваный идти.
сей час только я приезжать и не терять время…
не взыскивать, крайний дело я отзывать. хозяйка, кланяться, да попотчивать гость-то.
сударыня! что это значить? этот странный прием ничто добрый я не предвещать.
возможно ли?
за кутейкин?.. о… подавать я стул . ну, теперь говорить, а я немного сосна.
потребовать жизнь! с охота быть жертвовать она любовь мой.
врать, дурак? щета сыскать…
батюшка говорить во сон. давать он высыпаться… сказать я, что я должный употреблять, чтобы переменять мысль ваш батюшка: если я лишаться ты, я умирать с печаль.
ах, сударыня! какой средство ребенок мочь употреблять против родитель? они всегда иметь совершенный над мы право. мочь ли я предлагать что-нибудь мой любезный? нет, я столько уверенный в ее чувствование, что и думать не сметь, чтоб она отважиться против воля родитель на что-нибудь соглашаться. помогать мы, сударыня, убеждать преслеп трифонович наш преданностия, почтение и неотступный просьба.
ну, сударыня?..
я караул закричать.
расплачиваться да и поехать.
. а вот не уезжать! караул, в магистрат беглец!
батюшка, просыпаться…
а… ты тут, сын. а я пригрезиться. ну, что вы тут поговаривать; говорить, только полегоньку, я спать помешать. пожалуйста, давать заснуть, вот тут на стул, я вы не мешать.
сударыня, он человек не молодой, а сверх то, в молодость свой мало сыпать, чтоб наживать себя состояние.
сударыня, подумать!
я повиноваться вы во весь.
хозяйка, смотреть ж— приезжать, приезжать! встречать гость-то здесь, а я побежать на крыльцо.
. просить-сте жаловать, тарас федулович!
здравствовать на здоровье! ба! да невеста-то хороший, да и не по-купецки одевать… ай брат да сидорыч, выхватывать девка!
садиться милость просить, гость дорогой!.. хозяйка, кланяться; пожаловать.
ну, вот я садиться. давать-ка, хозяин, выпивать-то. ба! да это неох, старый знакомый… он все и спать, видно, по-старому.
. пожаловать, просить жаловать-сте… о саждение просить! хозяйка, кланяться!
у мы в старый год водиться, что жених сажать невеста.
и в заподлинный-сте так. хозяйка, кланяться! параша, поклониться!
а жених надо стоять до урочный время.
вот тот на, садиться добро. за ваш пустяк да я не подносить, садиться, да и все садиться.
вот спасибо. ай да невеста! то-то добрый сивуха!
пенник, ваш благородие.
это на что? да ведь платок-то закусывать нельзя!
так водиться, просить о принятие. хозяйка, кланяться!
ну, ин коли взять так взять.
всеуниженно благодарствовать! хозяйка, кланяться!
ну, вот мы весь здесь садиться, да и сидеть. ну-тка, брат жених… ба! да ты я сказывать, что невеста-то умный ты.
воистину так.
болтать-сте на французский дилект.
бывало, я ученый умница не любить; а нынче с тот пора, как сидорыч у я в село, я учение полюбить, а пуще все, как он с соседний дьячок у я спорить. ну, вот, слышать ты, забывать и свинья, глядеть на они.
учение— свет, а неучение— тьма.
а я больше свинья ничто не любить… да, хозяин, слышать я, что твой дочь еще петь мастерица.
преузорочно-сте петь, ваш высокородие.
то, брат, и жених-то из десяток не выкидывать. вот как мы с он да подпивать гораздо, я садиться под окно да велеть выпускать свинья; я на они любоваться, а он запевать. а особливо мастер: во рожь береза,— сердце так и радоваться. он петь в горница, а на двор свинья визжать,— ну что твой музыка.
вы, жаловать я так, шутствовать соизволять.
хотеть бы я теперь послушать, как ты невеста ошибать крыло. ну, поспорить-ка с она— это не соседский дьячок.
что касаться до учение, не от дьявол ниспосылать на земля, воистину ни пред кто не потрусить.
и покорно-сте просить поглядеть, больно у я болеть сердце; а особливо, когда подумать, в город питер ученый, где немец на немец, француз на француз, как не покривить православие… пожаловать, сделать апробация с будущий ваш супружница, что она горазд, а пуще все не питать ли ересь какой, пожаловать! хозяйка, кланяться!
воля дом владыка. егда угодно, приступать ко экзамен. изучать ли латынский язык?
оный язык— весь язык мать, о что и говорить. вы до пиитика и до риторика не доходить?
сердце слышать, что она этот ересь знать.
не ересь, но великий наука, уметь ли вы делать хрия…
что за дурак! уметь ли она делать хрю, разве она свинья? коли ваш риторика учить делать хрю или хрюкать, так мой свинья— великий в она мастер.
не хрю, но хрия.
все один черт, что хрия, что хрю. да, этот риторика очень веселый, я гораздо любить слушать, как свинья хрюкать.
не свинья по риторика хрюкать, но человек компоновать хрия; сие называться: размножение данный пропозиция.
тот дело другой— давно бы ты и говорить. да не тот ли это диспозиция, как я, бывало, служивать в гвардия капрал: там выгонять мы на парадный место на учение, да все полка и давать диспозиция.
не диспозиция, но пропозиция, сиречь по-нашему— предложение, а предложение из один мысль состоять, к он же должно придавать много единогласный другой, к то пригодный,— и быть из то ексордиум, трактацио и конклюзия,— тогда учиняться хрия.
это я не знать, это что-то мудрено.
мудреность побеждать наука.
хозяин, диспозиция или, по кутейкин, распозиция. подносить-ка по хорошенький— так весело быть слушать.
всенижайший больно радошить я то. не соизволять ли по стопочка воронка? преузорочный быть у я, сам соблять. свашенька, дорогой, подносить-ка, пожалуй!
ха, ха, ха, еремеевна! ну-ка, подносить, да смотреть ж, проворный: у сестра так ты леток летать.
во здравие, государь, просить выкушать. хозяйка, кланяться!
. ай да воронок! ого, брат, да этот стопа так забирать, что ну да на.
что,оеударь! благодаря творец, вы на здравие пенять невозможно.
ну, кутейкин, теперь, как мы выпивать, давать мы свой пропозиция, да смотреть ж, не ударять себя лицо в грязь. я уж видеть, что невеста-то вострый набойка.
о дево красный! по власть всевышний, то и по воля родитель се быть предложение: избирать быть муж твой я единый. потребный риторически умножать.
что ты за аллилый нести? одиножды один— все быть один. черт ли в тот жена, который муж умножать.
не о то слово, хотеть я ведать о себя: аще любовия влечь, учинять умножение по тропа и фигура.
ну, сказать ли хитрый жена муж-дурак про свой фигура?
. что вы там, про какой фигура врать? слушать-ка, невеста, плюнуть на кутейкин, он— свинья, болтать и сам не знать что. плюнуть на его фигура… ха, ха, ха, дурак заставлять невеста по ри-то-ри-ке хрюкать; ты и сам, дурак, то не смыслить! где ты так похрюкать, как мой сударка свинья. вот-вот ты, невеста! пропой-ка что-нибудь, так я послушать; это и я смышль, а то заврать и черт знать что!
самый истина говорить вы изволить. правда-матка сказать, как паша мой молоть по тараборски-то, больно я это не по нутро. а как запевать, так иногда, ваш благородие, просить не погневаться, хоть не хотеть, да послушать… параша, пожалуй, тово-воно прокурныкать что-нибудь.
пустой, дочка. петь, когда велеть.
да для что не петь?
удалой добрый молодец!
они, ах, ох,
схватывать чара зеленый вино!
ах, ох, они!
каково?
ваш благородие, преузорочно и громогласно.
ну же, невеста, пропой мы что-нибудь.
да, здесь я хотеть, здесь петь.
да теперь, либо петь, либо с мах давать туз.
усыплять его благородие песня-то…
. позволять сказать вы, сударыня, вы приводить я в такой восхищение ваш пение, что я не мочь преодолевать стремление мой страсть, решаться, несмотря ни на что, просить батюшка ваш… да, сударь, вы я давать слово, чтоб прекрасный дочь ваш быть мой. что вы принуждать переменять он? знать ли, сударь, что слово купец должный быть верно всякий письменный обязательство.
а не позволять ли вон, господин незваный гость; фертик такой видать я немалый число.
не пойти я отсюда прежде, пока дочь ваш не сказать я, что я она становиться ныне противный. а если, как я и уповать, прежний любовь ко я еще в сердце ее пылать, то быть уверенный…
а вы быть уверенный, что любовь ее не вексель, протестовать невозможно; да и ко взыскание подавать некуда: таковой у мы и магистрат нет.
как, неужели вы только то исполнять, к что вы принуждать можно суд? а совесть где?
. совесть… вот на, я и забывать, что нынче учреждать совестный суд . совесть… и в совестный суд сказать, что отец вольный над дочь: за кто хотеть, за тот и отдавать ее замуж.
вы только об один суд говорить, а не о совесть ваш; неужли не тронуть вы горестный состояние дочь ваш, когда вы отдавать она против воля. посмотреть: она проливать слеза,— что это значить?
это значить, что девка всегда на сговор плакать, и она то же делать… ну, феоклист сидорович, пожалуй я рука. параша, давать и ты я свой!
на то, чтоб отдавать она жених.
что я слышать!
ах ты, проклятый собака!
посрамихся, окаянный!
эна, сидорыч!..
а я клясться вы, что по гроб мой питать быть к вы в сердце мой сильный пламень.
кутейкин?.. ась!
что сотворить?
да хорошо за добро ум убираться; это быть гладкий давешний твой хрия да фигура умножительный.
хороший ли дело-сте в чужой дом заводить такой дрязги; надо давать хозяин покой, у я дело свадьбишный, откачнуться от я! не прогневаться, женишок дорогой! сей человек с ум сходить.
. я с ум сходить? врать, дурак! зашибать .
да вступаться, ваш благородие, отбивать дочь у я.
насильно? кто? кто? за что? я здесь.
. уф, ай-ай-ай! с мы сила крестная, отвязываться, наш место святой.
. господин скотитин! впредь просить так не бредить; а иначе за отец мой вступаться… батюшка, не убивать ли он вы?
нет, к черт, помешать я спать. я испугаться, думать, что черт возиться.
да что у вы такой? о что вы тут вздорить?
вот сей фертик приступать ко я, чтоб я отдавать он дочь, ну, статейшное ли это дело, тарас федулович!
вздор! мы приезжать на сговор, невеста наш.
воистину так, я не отступать.
смотреть, брат, после то, что ты слышать , чтоб она не размножать на лоб твой вот этот риторический фигура.
что я нужда; пусть так, у она приданое все заменять.
так проваливаться же ты к черт. давно закаиваться я с ты знаться. смотреть, добрый человек! эдакий жид! для прибыток он все ничто. эк ныне корысть как человек ворочать! только пускай черт быть твой дружка, а я не хотеть. прощай!
и помиловать, софрон пафнутиевич, к что в такой сатисфакция вдаваться изволить!
в наш сватовство, видно, не быть путь. видеть, брат кутейкин, дружка уходить, а без дружок все не годиться. сем-ка я сам на она жениться; а ты быть мой дружка. хозяин, ну-тка за я.
куда, сударь, мы не в свой сани садиться.
молчать, проклинать! ты как рожон становиться поперек, и от ты все становиться, хоть бросать.
отдавать, что ли, за я? или не отдавать? поди за я, голубка?.. да что ж, ведь я не черт, что все от я рожа воротить. экий горе! знать, от чужой ворота приходить сделать поворот. кутейкин, поехать! видеть— не тяга. вот стоять коршун, здешний цыпленок быть в его коготь. кутейкин, весело, брат, попировать на твой свадьба; поехать!
о горе я!.. отъезжать отселе.
. да что это, годиться ли я, бедный, такой находить безделица? за мой дочь никакой художество не находиться; и к что так остыдить она середи бел день?
честный человек никогда не стыдно, если недостойный человек от он удаляться.
да отвязываться-сте от я.
что, проклятый!
сделать я счастливый навеки, дочь ваш я любить много жизнь.
что ж, что ты любить? да параша ты-сте не любить.
тьфу, пропасть какой! нынче всякий овца умный отец; да соломонида, жена мой, не хотеть выдавать за ты.
и что становиться делать? грабить я, да в мой дом. пожалуй себе наживаться, вот тот и дочь мой— делать с она что хотеть.
едва верить мой счастие.
разоряться я, бедный. свадебный пир приходить подымать.
о то не беспокоиться: я не разорять вы думать. до сей пора я вы не говорить ни слово, теперь мочь открываться. вы должный правдинин отец?
. как чаять, что быть от он подвох. при кончина еще он мы расчесться, я и вексель мой получать обратно.
извинять, это неправда; вскоре сгорать он дом, и весь почти там бумага пропадать; то думать вы, что и ваш вексель также сгорать, однако ж вот он. заплатить по он не становиться ваш имение. я получать он от сын в уплата, а ныне, входить в семейство ваш, считать он заплатить .
ах, мой милостивец, благодетель, защитник, покровитель! хозяйка, дочь, кланяться! воскрешать ты я; погибать быть бедный человек, о корень быть грянуться, и чем воздавать за такой благость? хозяйка, параша! кланяться!
как большой ваш привязанность к деньги. я не заслуживать благодарность. если б я не быть влюбленный в ваш дочь, я бы это не сделать.
бог до я, окаянный, милосердый, что посылать такой зять. душевно рад отдавать дочь за вы.
прощать, еремеевна, бог с ты.
по гроб мой не выступать из твой слово.
я ничто не говорить наперед; только я всегда с великий удовольствие смотреть на согласие муж с жена и думать, что это согласие составлять совершенный счастие.
правда, я жить с мать твой согласно. жениться, мой друг, и жить так, как я. да нельзя ли свадьба откладывать до завтра, так бы я высыпаться хорошенько.
