купить я этот шуба за двадцать пять рубль. а ты, сашка, мало тридцать ни за что не уступать.
да врать ты!.. да вот поди ж ты... я ты...
молчать! не ругаться! еще бутылочка, любезный.
позволять, господин. так нельзя. вы у мы весь рак рука перебирать. никто кушать не становиться.
и танцовать она, милый друг ты мой, сказать я ты, как небесный создание. просто взять бы она за белый ручка и прямо в губка, сказать ты, поцеловать...
эка, эка, васинька-то наш, размечтаться, заалеть, как маков цвет! а что она ты за любовь-то? за любовь-то что?.. а?..
и, милый друг ты мой, сказать ты, нехорошо смеяться. так бы вот взять она, и уносить бы от нескромный взор, и на улица плясать бы она передо я на белый снег... как птица, летать бы. и откуда мой крыло взяться, — сам полететь бы за она, над белый снег...
ты, васька, смотреть, то, по первопуток-то не очень полететь...
ты бы по морозец-то легко, а то с твой милый как раз в грязь угождать...
мечтатель.
эх, милый друг, в семинария не учиться, сказать я вы, вы нежный чувство не понимать. а впрочем, еще бы пивцо...
каждый свое. каждый свое...
пить, да помалкивать.
костя, друг, она у дверь дожидать!..
ладно. пошляться еще. давать выпивать.
и весь человек — свой занятие... и каждый — свой беспокойство.
угощать вы?
великий честь-с... от знаменитый лицо-с...
вы послушать только. бродить по улица, ловить отрывок незнакомый слово. потом — приходить вот сюда и рассказывать свой душа подставной лицо.
непонятно-с, но весьма утонченно-с...
видеть много женский лицо. сотня глаз, большой и глубокий, синий, темный, светлый. узкий, как глаз рысь. открытый широко, младенческий. любить они. желать они. не мочь быть человек, который не любить. и вы они должный любить.
слушать-с.
и среди этот огонь взор, среди вихорь взор, возникать внезапно, как бы расцветать под голубой снег — один лицо: единственно прекрасный лик незнакомка, под густой, темный вуаль... вот качаться перо на шляпа... вот узкий рука, стягивать перчатка, держать шелестеть платье... вот медленно проходить она... проходить она...
и все проходить. и каждый — свой забота.
танцевать она, как небесный, сказать вы, ангел, а вы, черт и разбойник, не стоять ее мизинец. а впрочем, выпивать.
мечтатель. оттого и пить. и весь мы — мечтатель. поцеловать я, дружок.
и никто она так не полюбить, как я. и быть мы на белый снег свой грустный жизнь доживать. она — плясать, а я — на шарманка играть. и полететь. и под самый серебряный месяц залетать. и туда, черт взять, сказать я вы, дурацкий ваш грязный нос, милый друг, не соваться. и все-таки я очень вы любить и высоко ставить. кто из один бутылка не пивать, тот и дружба не видать.
ай да васька! уж очень складно! поцеловаться, дружок.
однако ж быть. что она столько на мороз дожидать? замерзать совсем. пойти, брат костя.
бросать. если женский нрав потакать, так от мужчина ничто не оставаться — только он в рожа плюнуть. пусть пошляться, а мы еще посидеть.
государь мой! быть у я небольшой вещица — весьма ценный миниатюра. вот-с, не угодно ли: с один сторона — изображение эмблема, а с другой — приятный дама в тюника на земной шар сидеть и над этот шар держать скипетр: подчиняться, мол, повиноваться — и больше ничто!
вечный сказка. это — она — мироправительница. она держать жезл и повелевать мир. весь мы очаровывать она.
рад служить русский интеллигенция. дешево продавать, хотя доставаться не дешевый, но уж, как говориться, только по дружба. видеть, что любитель. ну, так по рука.
а теперь приходить время мы повеселиться. ну, ваня, слушать «любить супруга. муж: — ты, милочка, зайти сегодня к мамаша и попросить она...»
ишь, черт взять, здорово!
«...и попросить она... подарить катенька куколка...»
«жена: — что ты, милочка! катенька уж скоро двадцать год. она уж не куколка, а женишок пора подарить».
вот так здорово!
что называться отбривать!
черт они драть, ловко писать!..
вечный возвращение. снова она объять шар земной. и снова мы подвластный ее очарование. вот она кружить свой процветать жезл. вот она кружить я... и я кружиться с она... под голубой... под вечерний снег...
танцевать... танцевать... я на шарманка, а она под шарманка. вот, не поймать... опять не поймать... но и вы, черт, не поймать, если уж я не поймать...
нет-с, я любитель! любить острый сыр, знать, такой круглый! забывать название.
а вы... пробовать?
что пробовать? вы думать, нет? я рошефор кушать!
а знать... люксема-бургский... так пахнуть нехорошо... и шевелиться, шевелиться...
швейцарский!.. вот что-с!
ну, это не удивлять...
бри!
ну это... это... знать...
что знать?
все вертеться, кажется перевертываться сейчас. корабль на обои плыть, вспенивать голубой вода. один минута кажется, что все стоять вверх нога.
и все свой черед... и все пора идти домой...
шлюха она, ну и пусть шляться! а мы выпивать!
снег танцевать. и мы танцевать. и шарманка плакать. и я плакать. и мы весь плач.
синий снег. кружиться. мягко падать. синий око. густой вуаль. медленно проходить она. небо открываться. являться! являться!
ночь полнозвездный светлый.
у взор — только два крыло.
но счет звезда вести нельзя —
туманный млечный стезя,
и бедный взор туманиться...
кто этот пьяница?
он — посетитель кабачок,
и с он расправа короткий!
эй, ванька, давать он щелчок!
эй, васька, давать он толчок!
восходить новый звезда.
весь ослепительный она.
недвижный темный вода,
и в она звезда отражать.
ах! падать, лететь звезда...
лететь сюда! сюда! сюда!
в блеск зимний ночь тающий,
обращать ко я твой лик.
ты, снег тихо веять,
подарить я легкий снег.
в синева твой морозный
много звезда.
под рука мой железный
светлый меч.
протекать столетие, как сон.
долго ждать я ты на земля.
ты мерцать с твой высота
на мой голубой плащ.
больше взор подымать не мочь:
ты, падучий, сковывать мой взор.
я слишком долго в небо смотреть:
оттого — голубой глаз и плащ.
поэт.
все о ты.
много столетие.
не знать.
я красивый.
только о тайна знать слово,
только торжественный речь мой.
не знать — и хорошо не знать.
видеть. как звезда — они.
да. ослепительный ты.
я касаться не сметь ты.
кровь молчаливый мой.
звездный напиток — сладко вино.
вы с кто-то беседа вести?
но здесь не видать никто.
прелестный ваш голос звучать
в пространство пустой...
о, да, без сомнение, вы
кто-то ждать сейчас!
позволять — нескромный вопрос...
кто быть ваш незримый друг?
о, романтика женский душа!
и на улица видеть вы
мужчина в голубой плащ!
но как же звать он?
я тоже поэт! я тоже поэт!
по крайний мера, смотреть
в прекрасный ваш глаз,
я мочь спеть вы куплет:
«ах, как ты хороший!»
о, да! и очень не прочь.
хотеть бы знать, почему
не мочь я ты обнимать?
пойти, красотка мой!
«исполнять все, что велеть»,
как сказать старичок шекспир...
ты видеть теперь, что и я
поэзия очень не чуждый!
как имя твой?
как хотеть, красотка мой.
ведь я лишь только бы знать,
что ночь ты шептать.
нет больше прекрасный звезда!
синий бездна пустой!
я ритм утрачивать
астральный песня мой!
отныне резать я слух
дребезжать песня светить!
сегодня в башня мой
скорбный рука занести
в длинный свиток мой
весть о падение светлый звезда...
и тихо ее называть
имя дальний,
имя, нежить слух:
«мария» — да быть имя она.
в желтый свиток
начертать быть
мой одинокий рука:
«пасть мария — звезда.
больше не быть смотреть я в глаз.
звездочет оставаться один!»
о, заклинать вы все святой!
ваш тоска!
ваш невеста, когда
быть невеста у вы!
сказать, быть ли здесь
высокий женщина в черный?
грубый человек! оставлять я.
я женщина не видеть с тот пора,
как пасть мой звезда.
понятный я ваш скорбь.
я так же, как вы, одинокий.
вы, верно, как я, — поэт.
случайно, не видеть ль вы
незнакомка в снег голубой?
не помнить. здесь многие идти,
и очень прискорбный я,
что ваш не мочь я узнавать...
о, если б видеть вы, —
забывать б свой звезда!
не вы говорить о звезда;
чересчур легкомысленный вы,
и я попросить бы вы
в мой профессия нос не совать.
весь ваш обида снести!
поверять, унижать я
ничуть не мало, чем вы...
о, если б я не быть пьяный,
я идти бы следом за она!
но двое тащить я,
когда я замечать она...
потом я упасть в сугроб,
они, ругаться, уходить,
решаться бросать я...
не помнить, долго ль я спать...
просыпаться, вспомнить, что снег
заметать она нежный след!
я смутно припоминать мочь
печальный вещь для вы;
действительно, вы вести,
вы давать толчок и пинок,
и быть неуверенный ваш шаг...
потом я помнить сквозь сон,
как на мост дама восходить,
и к она подходить голубой господин...
о, нет!.. голубой господин...
не знать, о чем говорить они.
я больше на они не смотреть.
потом они, верно, уходить...
я так быть занимать свой...
и снег заметать они след!..
я больше не встречать она!
встреча такой
бывать в жизнь лишь раз...
стоить ли плакать об это?
гораздо глубоко горе мой:
я утрачивать астральный ритм!
я ритм душа потерять.
надеяться, это — важный!
скорбь занести в мой свиток:
«пасть звезда — мария!»
прекрасный имя: «мария»!
я быть писать в стих:
«где ты, мария?
не видеть заря я».
ну, ваш горе пройти!
вы надо только стих
как можно длинный сочинять!
о что же плакать тогда?
а вы, господин звездочет,
довольно в свиток свой
на польза студент вписывать:
«пасть мария — звезда!»
а-а-а! ну и закутываться же вы, батюшка!
и холод же, докладывать я вы! в шуба — и то замерзать.
а где шить?
у шевалье.
а сколько платить?
тысяча.
совершенный дура твой серпантини, миша. так танцевать, как она вчера, значит — не иметь никакой стыд.
ты, жорж, ровно ничто не понимать! я совершенно влюбленный. это — для немногие. вспомнить, у она совсем классический фигура — рука, нога...
я пойти туда затем, чтобы наслаждаться искусство. на ножка я мочь смотреть и в другой место.
я совершенно согласный с вы. а вот михаил иванович — другой мнение...
публичный дом.
ах, жорж, весь вы ничто не понимать! разве это — интерпретация музыка? серпантини сам — воплощение музыка. она плыть на волна звук, и, кажется, сам плыть за она. неужели тело, его линия, его гармонический движение — сам по себя не петь так же, как звук? тот, кто истинно чувствовать музыка, не оскорбляться за она. у вы отвлеченный отношение к музыка...
мечтатель! заводить машина. строить какой-то теория и ничто не слушать и не видеть. я о музыка даже не говорить, и я в конец конец наплевать! и я быть бы очень рад видеть весь это в отдельный кабинет. но соглашаться же, не объявлять на афиша, что серпантини быть завертывать в один тряпка, — это значить поставлять все в пренеловкий положение. если б я знать, я не поводить бы туда мой невеста. послушать, оставлять бисквит. ведь противно быть, если все перетрогать. смотреть, как на ты смотреть кузина. а все оттого, что ты рассеянный. эх, мечтатель.
нина! сидеть смирно. у ты на спина платье расстегнуться.
очень приятно.
пить, да помалкивать.
костя, друг, да она у дверь дожид...
точно кто-нибудь умирать. бог душа отдавать.
с удовольствие... если это занимать...
уже сбегать с плита снег,
блестеть, обнажаться крыша,
когда в собор, в темный ниша,
она блеснуть жемчуг.
и от икона в нежный роза
медлительно сходить она...
сей минута. просить извинение.
что мочь служить?
ниночка, какой-то дама. ничто не мочь разбирать. вероятно, к ты. извинять, господин, извинять...
да не мочь быть...
да уверять ты... вот скандал!.. я слышать ее голос...
прощать. позволять я прочитывать в другой раз. я так извиняться.
извинять, я в вицмундир и запаздывать. прямо из заседание. приходиться делать доклад. астрономия...
вот и мы только что говорить о гастрономия. ниночка, не пора ли ужинать?
мы опять приводиться встречаться с вы. я очень рад. но пусть обстоятельство наш первый встреча оставаться между мы.
просить о тот же и вы.
я только что сделать доклад в астрономический общество — о то, что вы быть невольный свидетель. поразительный факт: звезда первый величина...
да, это очень интересный.
да! я занести в мой список новый параграф: «пасть звезда мария!» наука в первый раз... ах, извинять, что я не спрашивать вы о результат ваш поиск...
поиск мой быть безрезультатный.
