. федька!.. федька!.. федюшка! — да где ж это я?.. в италия? а какой я было славный сон видеть! — право. — будто я этак сидеть у себя в покровский под окно, глядеть — а на двор все утка ходить, и у каждый на затылок хохол. филипп кучер телега подмазывать — а федька я трубка не нести. — удивительный, приятный сон! — эх-эх!.. когда-то господь бог приводить увидеть весь это опять. — уставать я, признаваться сказать, уставать таскаться по трактир, старый кость мыкать… ведь третий год… вот уж точно можно сказать, седина в голова, а бес в ребро… а они, должно быть, уходить. — в сад они нет… надежда павловна… надежда павловна… вы здесь? — нету. — должно быть уходить. — я тут вздремнуть после обед, — а они взять да уходить… гм! уходить… уж этот я алексей николаич — это весь его штука… я знать… и кто он приносить к мы… очень быть нужный… как будто без он мало они… да что ж это никто не идти? .
. 'Celenza comanda?
. эка зуб скалить! — странный дело! весь этот слуга в гостиница друг на друг похожий — в париж, в германия, здесь, везде… точно один племя… пуркуа — не вена ву па тудсюита?
. 'Celenza, jé… moua… héhé…
у э…у сон се дама?
Soun sourti… per passeggiare… pour proumene… Madama la Countessa, aveco la Signorina e aveco Moussu lou Counte — l'otro Counte Rousso…
се биень — се биень… алла.
Si signore.
боже! как этот я физиономия опротиветь!.. пойти гулять… гм… море, небось, любоваться пойти. воображать себя, как этот господинчик теперь рассыпаться… а она; я она знать, она рад… это ее страсть! и что она в он находить не понимать… решительно пустой человек. и притом вовсе не занимательный человек. господи боже мой! когда-то это она успокаиваться, когда-то она наскучивать, наконец, весь этот новый лицо…
Pardon, Monsieur...
. это кто еще?
. Pardon, c'est ici que demeure Madame la comtesse de Geletska?
. вуй — кеска ву вуле?
. Et… pardon… Madame est-elle a la maison?
. нона. кеска ву вуле?
Ah! que c'est dommage! — Pardon, Monsieur, vous ne savez pas — reviendra-t-elle bientot?
нона-нона… кеска ву вуле?
. Pardon, Monsieur… C'est a Monsieur le comte que j'ai l'honneur de parler?
нона, мосье, нона.
Ah! Et bien, Monsieur, vous aurez la complaisance de dire a Madame que M-r Popelin, artiste peintre, est venu la voir — d'aprés sa propre. invitation et qu'il regrette beaucoup… Monsieur, j'ai l'honneur de vous saluer.
адье монсье. — еще один! чорт бы побрать весь этот художник, музыкант, пьянист и живописец! — откуда они только набираться такой пропасть? и как это они сейчас мы пронюхивать… глядеть! уж и познакомиться, уж и вертеться тут, ухаживать. и чем весь это кончаться! известно что. подносить какой-нибудь дрянной акварель или статуэтка — а они по знакомство и платить втридорога. — и сколько это мы с себя этот хлам возить!.. это ужасный. — а ведь сначала послушать-ка они… все так свысока… художник, дескать… бескорыстие. голодный народец, известно. эх! как это я все надоедать… ах, как это я все надоедать. — а они не идти. — гм! — знать, прогулка по сердце приходиться. вот уже и вечер на двор. да пойти-ка я они навстречу… в самый дело. — а, да вот и они наконец! насилу-то изволить вернуться! — зачем же это вы без я гулять пойти?
давно.
да я и не спать вовсе… так только…
Хе… хе… а что, приятный быть прогулка?
никто… то быть виноватый — приходить какой-то живописец.
да, кажется, он.
да ничего. он вы спрашивать и велеть вы сказать, что быть…
я, право, не знать…
что вы угодно, надежда павловна?..
так что ж вы приказывать?
да я он адрес не знать.
. слушать-с. — идти отыскивать г-н живописец с вид везувий. — должно быть, они вы очень понравиться… идти, идти.
. дуть — дуть. надежда павловна . ты, я казаться, слишком легко одевать… маша… ты бы хороший надевать другой платье.
вы… вы, кажется, сегодня не в дух, надежда павловна?
. а… а вы как угодно?.. чтобы не дуло?
. да если б я знать, что вы так хотеться видеть этот французик… если б вы я по крайний мера сказать наперед…
. однако вы посылать за он бельский…
кто? бельский?
не мочь быть!
да ей-богу же не мочь быть. помиловать, надежда павловна, сегодня за стол, вспомнить — как вы с он быть ласковый? да не только сегодня — весь этот время — и в рим, и на дорога в неаполь — и здесь…
как неправда?
полнота, надежда павловна — я, старик, вы и без то уметь мучить.
о, нисколько — нисколько! я только хотеть сказать, что… это все не то… что под это что-то другой скрываться.
он вы что-нибудь рассердить сегодня.
. с другой сторона… точно… он так за вы ухаживать.
как?
а что?
бельский?
. это хитрость!
хитрость, надежда павловна, хитрость — и много ничто. помиловать, надежда павловна, да ведь это ясный, как дважды два четыре… хитрость, поверять я, старый |штука. он хотеть в вы возбуждать ревность. — помиловать, да это очевидно…
очевидно, надежда павловна, помиловать. верить я, ведь я ваш старинный друг, ведь уж, казаться, мы с вы не знакомиться становиться, ведь я преданный вы человек — хитрость, надежда павловна, хитрость. ну, возможно ли предпочитать вы кто-нибудь на свет? ну, поверять я этот — полнота.
. о что вы думать, надежда павловна?
да уж я вы мочь поверять…
как вы добрый! а все-таки грешно вы, надежда павловна.
зачем вы не велеть я разбудить? зачем пойти гулять без я?
что же? и точно…
да ведь это я все-таки для вы бояться. а впрочем, прогулка прогулка рознь. ну, в хороший погода отчего не проходиться этак возле море… оно точно приятный. но, например, вот на-день мы ездить смотреть какой-то подземный ванна… ну, что тут хороший? темнота, грязь. сидеть на спина какой-то дурак, а он еще смеяться над ты, что ты тяжелый. я говорить — в этот ванна консул купаться, — да какой я дело до этот консул, позволять спрашивать?
да полноте, надежда павловна, полнота, захотеться и вы, наконец, домой-то вернуться. погодить — еще надоедать вы разъезжать с конец в конец по европа. прискучивать вы весь этот ваш синьор, да мейнгер, да французик… с свой курточка, бородка, ужимочка.
я один удивляться, надежда павловна… как вы, с ваш ум, давать себя в обман. ведь вы посмотреть на они — ведь у они так в глаз и написать, что вы, мол, варвар — и если б не ваш деньги…
а то еще плохо… какой-нибудь этакий фигурантик подходить к вы такой завоеватель — он бы за неслыханный счастие надо почитать, что вы он пускать к себя, — а он куда! он завоеватель! он рисоваться, — говорить с вы и палец за жилет закладывать — а? — палец? — каково? еще иной не уметь… не попадать… за жилет-то…
да… знать… а между то, небось, что они меж себя говорить: что, мол, мой шер, чем ты теперь заниматься, мон шер? — да ничто, мон шер; в я один русский княгиня влюбляться, а сам этак ножка постукивать да цепочка по пустой-то по желудок играть, — юный пренсесс рюссы, мон шер, так я вот с она от скука, знать, мон шер…
. да… я согласный, у вы точно… теперь… другой мысль…
еще бы!
с удовольствие, с удовольствие!
да на что ж он вы нужный?..
уф!.. вот бежать-то… надежда павловна, ваш живописец уезжать!
как какой? M-r Popelin, тот самый, за который вы я посылать. он уезжать в неаполь, полчаса то назад.
я?
да, да. ха-ха… ха-ха.
куда это вы идти?
а я?..
ха-ха-ха! в самый дело.
что это значить? гм. — не понимать. какой-нибудь фантазия… а должно сознаваться, удивительный она женщина! умный, насмешливый, мила… да, но теперь я не до то. точно, три месяц то назад, когда я она встречать в рим, она я вскружить голова, и до сей пора еще я не мочь сказать, чтобы я быть совершенно спокойный в ее присутствие… но в сердце у я… теперь… ах, я слишком хорошо знать, что у я в сердце!.. она я сейчас сказать, что оставлять я в общество марья петровна… да где же марья петровна… читать я советовать… читать! — в такой ночь — и после сегодняшний разговор… боже! какой великолепный ночь!
. ах, это вы, мария петровна, где вы быть?
. однако я не видеть, чтобы вы…
она пойти с он в сад…
я? — я предпочитать оставаться.
то быть — по правда сказать — она сам я велеть оставаться…
. будто? не думать ли вы, что я завидовать сергей платоныч?
марья петровна — и вы, я видеть, уже уметь притворяться…
да.
да. — оттого-то она и грешно он мучить. — ваш тетушка премилый женщина, но ужасный кокетка.
опять!
прежде! еще бы! — я очень хорошо знать, что когда я познакомиться с вы — помнить — это быть в самый первый день карнавал — я вы увидеть на балкон в корсо — я знать, какой она тогда производить впечатление на я…
помнить, возле она стоять этот долговязый джентльмен, сынок какой-то лорд, — он еще так на я потом дуться и ревновать и с достоинство бормотать в нос точно тетерев…
но ведь это все три месяц то назад происходить…а с тот пора… с тот пора я узнавать другой чувство — я понимать, что весь очарование женский кокетство ничто перед стыдливый прелесть молодость…
. я?.. так… ничего. что вы читать сегодня, марья петровна?
позволять узнавать, что именно?
а! хороший сочинение… как я глупый, боже мой!
я смотреть на небо, на звезда, на море… слышать вы его мерный, протяжный всплеск? мария петровна, — неужели этот тишина, этот воздух, этот лунный свет — неужели весь этот дивный ночь ничто не говорить вы…
. я?.. она… она я говорить множество хороший вещь…
. это, наконец, невыносимый… я должный казаться она смешной… боже мой! боже мой! сердце во я так биться — я хотеть высказываться — высказываться наконец — и не мочь… если б хоть что-нибудь — теперь, в этот минута…
. не знать, погодить, должно быть импровизатор…
Qualche eosa рег il musico, signore…
постоять он так не увидеть…
Grazie, mille grazie…
Grazie, grazie…
постоять, мария петровна, постоять… до сей пора мы награждать в немой ремесленник, но я хотеть теперь благодарить художник… подходить, я освещать вы…
Ah, que bella ragazza!
. нет, решительно я не мочь молчать долее… этот неожиданный песнь, этот сладкий итальянский голос — и именно теперь, в этот ночь, когда уж и так я готовый быть сказать вы, что у я на сердце, — нет, нет, я не мочь, я не хотеть молчать.
я знать, что все это безумно, что вы быть негодовать на я — но так и быть, я не в сила много притворяться… — мария петровна, я любить вы, любить вы страстно…
да — я любить вы — вы давно мочь это замечать. и теперь — если… если вы не соглашаться быть мой жена — я оставаться один: уезжать отсюда как можно скоро и как можно далеко… я знать, что я свой поспешность, мочь быть, весь испортить, но виноватый не я? этот певец виноватый… мария петровна, сказать, уезжать я или оставаться — сердиться я на этот певец или вечно благодарить он…
сказать, сказать…
. неужели?.. боже мой! неужели я мочь…
что она сказать? она соглашаться… да вот она кстати и идти… вы увидеть… я уверенный, она соглашаться…
ничто, ничего… вы увидеть…
и вы так рано возвращаться, надежда павловна…
. надежда павловна…
надежда павловна — я в большой волнение… но вы не обращать на это внимание… я, видеть ли, я не мочь более скрывать… я… я решаться просить у вы рука?..
боже! все кончать…
рука ваш племянница, мария петровна…
как? что?.. вы просить рука мария петровна?.. согласный, согласный и разрешать… ребенок, давать сюда ваш рука. благословлять вы, друг мой, жить долго, в лад и согласие, и иметь как можно много ребенок!..
я.
она не противиться.
да помиловать, надежда павловна, что ж она говорить? неужели ж вы думать, что весь это без ее согласие делаться?
становиться быть, вы согласный?
да, конечно, согласный… ура! — марья петровна — подходить же и вы…
эх, надежда павловна, я за свой догадка не стоить — и ошибаться я тоже случаться, как и всякий смертный, а вот за один я отвечать — за мой неизменный и вечный преданность к вы… надежда павловна, что бы… право?
по пример этот молодой человек…
да вы я понимать… право. — и поехать бы мы к себя, домой… надежда павловна?.. и как бы там заживать!
. да разве париж… на дорога… в саратов?
мы все там жениться… а там и домой…
ни я.
да никто он не забывать!
