что, все еще в каспийский море впадать подлый волга?
да, но это теперь ненадолго. часы закладывать и продавать.
хорошо, что я они еще и не купить.
не покупать! не покупать ни в кой случай! скоро этот тикать плоский глупость становиться смешной, чем лучина на днепрострой, беспомощно, чем бык в автодор.
унасекомить, значит, швейцария?
да не щелкать ты язык на мелкий сегодняшний политический счет! мой идея грандиозный. волга человечий время, в который мы, как бревно в сплав, бросать наш рождение, бросать барахтаться и плыть по течение, – этот волга отныне подчиняться мы. я заставлять время и стоять и мчать в любой направление и с любой скорость. человек смочь вылазить из день, как пассажир из трамвай и автобус. с мой машина ты мочь останавливать секунда счастие и наслаждаться месяц, пока не надоедать. с мой машина ты мочь взвихрить растягивать тягучий год горе, втягивать голова в плечо, и над ты, не задевать и не ранить, сто раз в минута быть проноситься снаряд солнце, приканчивать черный день. смотреть, фейерверочный фантазия уэльс, футуристический мозг эйнштейн, звериный навык спячка медведь и иог – все, все спрессовывать, сжато и сливать в этот машина.
почти ничто не понимать и во всякий случай совсем ничто не видеть.
да напяливать же ты очки! ты слепить этот планка платина и хрусталь, этот блеск лучевой сплетение. видеть? видеть?..
ну, видеть...
смотреть, ты призамечать этот два линейка, горизонтальный и вертикальный, с деление, как на весы?
ну, видеть...
этот линейка ты отмеривать куб необходимый пространство. смотреть, ты видеть этот колесный регулятор?
ну, видеть...
этот ключ ты изолировать включать пространство и отсекать от весь тяжесть весь поток земной притяжение и вот этот странноватый рычажок включать скорость и направление время.
понимать! здорово! необычайно!!! это значить – собираться, например, всесоюзный съезд по вопрос об успокоение возбуждать вопрос, ну, и, конечно, предоставляться слово для приветствие от государственный академия научный художество государственный товарищ коган, и как только он начинать: «товарищ, сквозь щупальце мировой империализм красный нить проходить волна...» – я он отгораживать от президиум и запускать время со скорость полтораста минута в четверть час. он себя потеть, приветствовать, приветствовать и потеть час полтора, а публика глядеть: академик только рот разевать – и уже оглушительный аплодисменты. все облегченно вздыхать, подымать с кресло свеженький зад и айда работать. так?
фу, какой гадость! чего ты я какой-то коган совать? я ты объяснять это дело вселенский относительность, дело перевод определение время из метафизический субстанция, из ноумен в реальность, подлежащее химический и физический воздействие.
а я что говорить? я это и говорить: ты себя построить реальный станция с полный химический и физический воздействие, а мы от она проводить провод, ну, скажем, на весь куриный инкубатор, в пятнадцать минута быть взращивать полупудовый курица, а потом она под крылышко штепсель, выключать время – и сидеть, курица, и ждать, пока ты не поджаривать и не съедать.
какой инкубатор, какой курица?!! я ты...
да, ладно, ладно, ты думать себя хоть про слон, хоть про жираф, если ты про мелкий скотина и думать унизительный. а мы весь это к наш серенький цыпленок сам приспособлять...
ну, что за пошлятина! я чувствовать, что ты со свой практический материализм скоро из я самый курица сделать. чуть я размахиваться и хотеть лететь – ты из я перо выщипывать.
ну, ладно, ладно, не горячиться. а если я у ты даже какой перо и выщипывать, ты извинять, я ты он обратно вставлять. летать, пари, фантазировать, мы твой энтузиазм помощник, а не помеха. ну, не злиться, парнишка, запускать, закручивать свой машина. что помогать-то?
внимание! я только тронуть колесо, и время рвануться и пускаться сжимать и менять пространство, заключать мы в клетка изолятор. сейчас я отбивать хлеб у весь пророк, гадалка и предсказатель.
постоять, чудак, давать я становиться сюда, мочь, я через пять минута выходить из комсомолец в этакий бородатый маркс. или нет, быть старый большевик с трехсотлетний стаж. я ты тогда все сразу проводить.
осторожно, сумасшедший! если в идти год здесь пролегать стальной ферма подземный дорога, то, вмещаться свой щуплый тельце в занятый сталь пространство, ты моментально превращаться в зубной порошок. и, мочь быть, в грядущее вагон сверзиться с рельс, а здесь небывалый времятрясение в тысяча балл к чортовый бабушка разворачивать весь подвал. сейчас опасно пускаться туда, надо подождать идти оттуда. повертывать медленно-медленно – все в минута пять год...
постоять, товарищ, обождать минуточка. ты все равный крутить машина. сделать одолжение, сунуть в твой машина мой облигация, – не зря я в она вцепляться и не продавать, – может, она через пять минута уже сто тысяча выигрывать.
догадываться! тогда туда весь наркомфин с брюханов засовывать надо, а то же ж ты выигрывать, а они все равный ты не поверять – таблица спрашивать.
ну вот, я вы в будущее дверь пробивать, а вы на рубль сползать... фу, исторический материалист!
дура, я ж для ты с выигрыш торопиться. у ты на твой опыт быть деньги?
да... деньги быть?
деньги?
здравствовать, здравствовать, дорогой товарищ! не стесняться! я показывать наш достижение, как любить говорить алексей максимыч. я сам иногда... но, понимать, этот нагрузка! мы, рабочий и крестьянин, очень, очень нужный свой, красный эдисон. конечно, кризис наш рост, маленький недостаток механизм, лес рубить – щепка лететь... еще один усилие – и это быть изживать. у вы быть телефон? ах, у вы нет телефон! ну, я сказать николай иванович, он не отказывать. но если он отказывать, можно пойти к сам владимир панфилыч, он, конечно, пойти навстречу. ведь даже и семен семенович я постоянно говорить: «нужный, – говорить, – мы, рабочий и крестьянин, нужный красный, свой, советский эдисон». товарищ моментальников, надо открывать широкий кампания.
эчеленца, приказывать!
аппетит наш небольшой.
лишь зад-да-да-да-данья мы давать, –
все исполнять в тот же миг.
совершенно, совершенно верно, – сотрудник! сотрудник дореволюционный и пореволюционный пресса. вот только революционный у я, понимать, как-то выпадать. здесь белый, там красный, тут зеленый, крым, подполье... приходиться торговать в лавочка. не мой, – отец или даже, казаться, просто дядя. сам я рабочий по убеждение. я всегда говорить, что хорошо умирать под красный знамя, чем под забор. под этот лозунг можно объединять большой количество интеллигенция мой толк. эчеленца, приказывать, – аппетит наш небольшой!
кхе! кхе!
вы быть в англия? ах, я быть в англия!.. везде англичанин... я как раз купить кепка в ливерпуль и осматривать дом, где рождаться и жить антидюринг. удивительно интересный! надо открывать широкий кампания.
носатый сволочь: с нюх!
ай иван в дверь реветь, а зверь обедать. ай идти в рай менекен, а енот в индостан, переперчивать ой зверь изобретейшен.
ну, конечно, конечно! мой изобретение принадлежать весь человечество, и я, конечно, сейчас же... я очень, очень рад. это вот так. да... да... да... здесь два рычажок, а на параллельный хрустальный измерительный линейка... да... да... да... вот сюда! а это вот так... ну да...
товарищ, надо помогать парень. я ходить всюду, куда «без доклад не входить», и часы торчать везде, где «кончать дело...» и так далее, и почти ночевать под вывеска «если вы приходить к занятой человек, то уходить» – и никакой толк. из-за волокита и трусость ассигновать десяток червонец гибнуть, мочь быть, грандиозный изобретение. товарищ, вы должный с ваш авторитет...
да, это ужасный! лес рубить – щепка лететь. я сейчас же прямо в главный управление по согласование. я сказать сейчас же николай игнатьич... а если он отказывать, я быть разговаривать с сам павел варфоломеич... у вы быть телефон? ах, у вы нет телефон! маленький недостаток механизм... ах, какой механизм в швейцария! вы бывать в швейцария? я быть в швейцария. везде один швейцарец. удивительно интересный!
дед сводить в рай трам из дверь в дверь лезть и не доходить туго. дуть иван. червонцль?..
он? он не нужный, он наплевать на червонец. я только что для он сбегать в госбанк и приходить весь в червонец. даже противно. сквозь карман жать. вот тут натыкать купюра по два, вот тут по три, а в этот два карман так один десятичервонцевой. ола райт! гуд бай!
я тоже в ваш год... лес рубить – щепка лететь. мы нужный, нужный советский эдисон. у вы нет телефон? ну, ничего, я обязательно сказать никандр пирамидонович.
эчеленца, приказывать...
это хорошо, что быть деньги.
деньги нет!
то быть, как же это нет деньги? я не понимать, зачем тогда хвастаться и говорить... а то более отказываться, когда делаться солидный предложение со сторона иностранный...
хоть ты и гений, а дурак! ты хотеть, чтобы твой идея обжелезиться и влетать к мы из англия прозрачный, командовать время дредноут невидимый бить по наш завод и совет?
а ведь верно, верный... как же это я он все рассказывать? а он еще в блокнот вписывать! а ты чего же я не одергивать? сам еще к дверь вести, обниматься!
дура, я он недаром обнимать. бывший беспризорщина пригождаться. я не он – я карман его обнимать. вот он, блокнот английский. потерять блокнот англичанин.
браво, велосипедкин! ну, а деньги?
чудак, я пойти на все. я быть грызть глотка и глотать кадык. я быть драться так, что щека быть летать в воздух. я убеждать, я орать на этот оптимистенко. он гладкий и полировать, как дачный шар. на его зеркальный чистота только начальство отражаться, и то вверх нога. я почти разагитировать бухгалтер ночкин. но что можно сделать с этот проклятый товарищ победоносиков? он просто плющить каждый свой заслуга и стаж. ты знать его биография? на вопрос: «что делать до 17 год?» – в анкета ставить: «быть в партия». в какой – неизвестный, и неизвестно, что у он «бе» или «ме» в скобка стоять, а может, и ни бе, ни ме не быть. потом он утекать из тюрьма, засыпать стража табак глаз. а сейчас, через двадцать пять год, сам время засыпать он глаз табак мелочь и минута, глаз его слезиться от довольство и благодушие. что можно увидеть такой глаз? социализм? нет, только чернильница да пресс-папье.
товарищ, что же я слюна быть запаивать, что ли? тут еще два поставлять надо. двести шестьдесят рубль минимакс.
ну, гнать! на такси гнать! хватать материал, помощник – и обратно. ну, что, уговаривать начальство по семейный линия?
мочь быть, этот деньги...
да. тут быть над что подумать, что-то я казаться... ладно! все равный! завтра разбираться.
готовый?
быть!
ну, айда! валять, товарищ!
так, так... проводка спаять. изоляционный перегородка в порядок. напряжение выверять. кажется, можно. первый раз в история человечество... отходить! включать... раз, два, три!
прыгать! гоготать! смотреть на это! этот – письмо! это написать пятьдесят год то вперед. понимать – то вперед!!! какой необычайный слово! читать!
что читать-то?.. «бе дэ 5 – 24 – 20». это что, телефон, что ли, какой-то товарищ бедэ?
не «бе дэ», а «бу-ду». они писать один согласный, а 5 – этот указание порядковый гласная. а – е – и – о – у: «быть». экономия двадцать пять процент на алфавит. понимать? 24 – это завтрашний день. 20 – это часы. он, она, оно – быть здесь завтра – в восемь вечер. катастрофа? что?.. ты видеть, видеть этот обжигать, снести край? это значить – на путь время встречаться препятствие, тело, в один из пятьдесят год занимать это сейчас пустой пространство. отсюда и взрыв. немедля, чтоб не убивать идти оттуда, нужный человек и деньги... много! надо немедля вынести опыт возможно выше, на самый пустой простор. если я не помогать, я на собственный спина выжимать этот махина. но завтра все быть решать.
товарищ, вы со я!
пойти, товарищ, взять они за воротник, заставлять! я быть жрать чиновник и выплевывать пуговица.
я сколько раз вы говорить: выметаться вы отсюда с ваш частный лавочка. вы вонять вверх ответственный съемщик, товарищ победоносиков. и... и... вы-ы... здесь? я говорить, бог на помощь ваш общественный деятельность. у я для вы откладывать чудный вентиляторчик. до свиданьице.
в что дело, гражданин?
я вы просить, товарищ секретарь, увязнуть, пожалуйста, увязнуть!
это можно. увязывать и согласовывать – это можно. каждый вопрос можно и увязывать и согласовывать. у вы быть отношение?
быть отношение... такой отношение, что прямо проход не давать. материть и драться, драться и материть.
это кто же, вопрос вы проход не давать?
да не вопрос, а пашка тигролапов.
виноватый, гражданин, как же это можно пашка увязывать?
это верный, один он никак не можно увязывать. но вдвоем-втроем, ежели вы приказывать, так он и связывать и увязнуть. я вы просить, товарищ, увязнуть вы этот хулиган. весь квартира от его стонать...
тьфу! чего же вы с такой мелочь в крупный государственный учреждение лезть? обращаться в милиция... вы что, гражданочка?
это можно – и согласовывать можно и увязывать. каждый вопрос можно и увязывать и согласовывать. у вы быть заключение?
виноватый, гражданочка, вы же заявлять, что вы согласовывать треба. а чего ж вы я муж голова морочить?
тьфу! да я же ж вы говорить, не соваться вы с мелочь в крупный государственный учреждение. мы мелочь заниматься не мочь. государство крупный вещь интересоваться – фордизм разный, то, се...
о! а вы ж куда ж?
к товарищ победоносиков экстренно, срочно, немедленно!
срочно... немедленно...
ага-га! я вы узнавать. это вы сам или ваш брат? тут ходить молодой человек.
это я сам и быть.
да нет... он же ж без борода.
я быть даже и без ус, когда начинать толкаться к вы. товарищ оптимистенко, с это необходимо покончить. мы идти к самый главначпупс, мы нужный сам победоносик.
не треба. не треба вы он беспокоить. я же ж вы мочь собственноличный вполне удовлетворять. все в порядок. на ваш дело иметься полный решение.
вполне удовлетворять? да?
полный решение? да? сламывать, значит, бюрократ? да? здорово!
да что вы, товарищ! какой же мочь быть бюрократизм перед чистка? у я все на индикатор без входящий и исходить, по новый карточный система. раз – находить ваш ящик. раз – хватать ваш дело. раз – в рука полный резолюция – вот, вот!
я ж говорить – полный решение. вот! от-ка-зать.
«...итак, товарищ, этот набатный, революционный призывный трамвайный звонок колокол должный гудеть в сердце каждый рабочий и крестьянин. сегодня рельс ильич связывать „площадь имя десятилетие советский медицина“ с бывший оплот буржуазия „сенной рынок“...» да. але, але!.. «кто ездить в трамвай до 25 октябрь? деклассированный интеллигент, поп и дворянин. за сколько ездить? они ездить за пять копейка станция. в чем ездить? в желтый трамвай. кто быть ездить теперь? теперь быть ездить мы, работник вселенная. как мы быть ездить? мы быть ездить со весь советский удобство. в красный трамвай. за сколько? всего за десять копейка. итак, товарищ...» да, да, да. нету? на что мы останавливаться?
да, да... «итак, товарищ, помнить, что лев толстой – великий и незабвенный художник перо. его наследие прошлое блистать мы на грань два мир, как большой художественный звезда, как целое созвездие, как самый большой из большой созвездие – большой медведица. лев толстой...»
что? какой трамвай? да, да... с этот постоянный приветствие и речь... попросить без замечание в рабочий время! для самокритика вы отводить стенной газета. продолжать... «даже лев толстой, даже этот великий медведица перо, если бы она удаваться взглядывать на наш достижение в вид вышеупомянутый трамвай, даже она заявлять бы перед лицо мировой империализм: „не мочь молчать. вот они, красный плод всеобщий и обязательный просвещение“. и в этот день юбилей...» безобразие! кошмар! вызывать я сюда товарищ... гражданин бухгалтер ночкин.
товарищ оптимистенко, это издевательство!
да нет же ж, никакой издевательство нема. слушать – постанавливать: отказывать. не входить ваш изобретение в перспективный план на близкий квартал.
так ведь не на один твой близкий квартал социализм строиться.
да не мешать вы со свой фантазия наш государственный деятельность! пожаловать! валять! распространяться! ваш предложение не увязывать с НКПС и не треба широкий рабочий и крестьянин.
при что тут НКПС? что за головотяпство!
конечно, нельзя предугадывать весь грандиозность последствие, и возможно, возможно со время применять с польза мой изобретение и к транспортный задача – при максимальный быстрота и почти вне время...
ну, да, да, можно и с НКПС увязывать. например, садиться вы в три час ночь, а в пять утро – уже в ленинград.
ну вот, а я что сказать? отказывать! нежизненный. и зачем мы быть в пять утро в ленинград, когда весь учреждение еще же ж закрывать? ночкин – к товарищ победоносиков!
тьфу! иван никанорыч? здорово, иван никанорыч! я ты попросить два билет. ну да, международный. как, уже не заведовать? тьфу! с этот нагрузка просто отрываться от масса. нужный билет, так неизвестно, кто телефонить! але, але! на что останавливаться?
«итак, товарищ, александр семеныч пушкин, непревзойденный автор как опера „евгений онегин“, так и пьеса тот же название...»
какой толстой? при что трамвай?! ах, да, да! с этот постоянный приветствие... попросить без возражение! я здесь выдержанный и усовершенствованный писать на один тема и без всякий уклон в сторона, а вы... и толстой, и пушкин, и даже, если хотеть, байрон – это все хотя и в разный время, но союбилейщик, и вообще. я, может, написать один общий руководящий статья, а вы мочь бы потом, без всякий извращение самокритика, разрезать статья по отдельный вопрос, если вы вообще на свой место. но вы вообще много думать про покрасить губка и припудриваться, и вы не место в мой учреждение. давно пора за счет молодой комсомолка орабочить секретариат. попросить-с сегодня же...
здравствовать, здравствовать, товарищ бельведонский! задание выполнять? в ударный порядок?
выполнять, конечно, выполнять. почти не смыкать глаз, так сказать, в социалистический соревнование с сам с себя, но выполнять все согласно социальный заказ и аванс на весь триста процент. изволить, товарищ, взглядывать на ваш будущий мебель?
продемонстрировать!
изволить! вы, разумеется, знать и видеть, как сказать знаменитый историк, что стиль бывать разный луев. вот это луи каторзой четырнадцатый, прозывать так француз после революция сорок восьмой год за то, что идти непосредственно после тринадцатый. затем вот это луи жакоп, и, наконец, позволять себя и посоветовать, как наиболее современный, луи мов Гу.
стиль ничто, чисто подбирать. а как цена?
все три луя приблизительно в один цена.
тогда, я думать, мы останавливаться на луе четырнадцатый. но, конечно, в согласие с требование рки об удешевление, предлагать вы в срочный порядок выпрямлять у стул и диван ножка, убирать золото, покрасить под мореный дуб и разбрасывать там и сям советский герб на спинка и прочий выдающийся место.
восхитительно! свыше пятнадцать людовик быть, а до это додумываться не мочь, а вы сразу – по-большевицкий, по-революционный! товарищ победоносик, разрешать я продолжать ваш портрет и запечатлевать вы как новатор-администратор, а также распределитель кредит. тюрьма и ссылка по вы плакать, журнал, разумеется. музей революция по вы плакать, – оригинал туда – отрывать с рука! а копия с небольшой рассрочка и при удержание из жалование расхватывать признательный сослуживец. позволять?
ни в какой случай! для подобный глупость я, конечно, от кормило власть отрываться не мочь, но если необходимо для полнота история и если на ход, не прерывать работа, то пожалуйста. я садиться здесь, за письменный стол, но ты изображать я ретроспективно, то быть как будто бы на лошадь.
лошадь ваш я уже дома нарисовать по память, вдохновляться на бега и даже, не поверять, в нужный место сам в зеркало глядеться. я теперь только вы к лошадь присобачивать оставаться. разрешать отодвигать в сторона корзиночка с бумажка. какой скромность при такой заслуга! очищать я линия ваш боевой нога. как сапожок чисто блестеть, прямо – хоть лизнуть. только у микель анжело встречаться такой чистый линия. вы знать микель анжело?
анжел, армянин?
итальянец.
фашист?
что вы!
не знать.
не знать?
а он я знать?
не знать... он тоже художник.
а! ну, он мочь бы и знать. знать, художник много, главначпупс – один.
карандаш дрожать. не передавать диалектика характер при общий бытовой скромность. самоуважение у вы, товарищ победоносик, титанический! блеснуть глаз через правый плечо и через самопишущий ручка-с. позволять увековечивать этот мгновение.
входить!
вы?!!
я...
двести тридцать?
двести сорок.
пропивать?..
проигрывать.
чудовищно! непостижимо! кто? растратчик! где? у я! в какой время? в тот время, когда я вести мой учреждение к социализм по гениальный стопа карл маркс и согласно предписание центр...
ну что ж, карл маркс тоже в карта поигрывать.
карл маркс? в карта? никогда!!!
ну вот, никогда... а что писать франц меринг? что он писать на семьдесят второй страница свой капитальный труд «карл маркс в личный жизнь»? играть! играть наш великий учитель...
я, конечно, читать и знать меринг. во-первых, он преувеличивать, а во-вторых, карл маркс действительно играть, но не в азартный, а в коммерческий игра.
а вот одноклассник, знаток и современник, известный людвиг фейербах писать, что и в азартный.
ну да, я читать, конечно, товарищ фейербахов. карл маркс иногда играть и в азартный, но не на деньги...
нет... на деньги.
да, но на свой, а не на казенный.
полагать, каждый, штудировать маркс, знать, что быть, правда, однажды, памятный случай и с казенный.
конечно, этот исторический случай заставлять мы, ввиду исторический прецедент, подходить внимательно к ваш проступок, но все же...
да бросать вы вол вертеть! не играть никогда карл маркс ни в какой карта. да что я вы рассказывать! разве вы человек понимать? вы только чтоб образец да параграф соответствовать. эх ты, портфель набивать! клипса канцелярский!
что?! издеваться? и над свой непосредственный, ответственный начальство и над посредственный... да нет, что я говорить! над безответственный тень маркс... не пускать! задерживать!!!
товарищ победоносик, не утруждать себя звонок, я сам в муур сообщать.
прекращать! не позволять!!!
товарищ победоносик! мгновение! сохранять поза, как таковой. давать увековечивать этот мгновеньице.
сочувствие? растратчик? смеяться? да еще накрасить губа?.. вон! але, але! фу, фу!.. кто это! александр петрович. да я ж ты три день... проходить? поздравлять. ну еще бы, еще бы! какой мочь быть сомнение!.. как всегда, целый день, целый ночь... да, наконец сегодня... два билет. мягкий. первый. со стенографистка. при чем тут рки? необходимо додиктовать отчет. какой иметь значение двести сорок рубль туда и обратно? да, проводить они как суточный или еще какой-нибудь. в ударный порядок, с курьер... ну, конечно, твой продвигать... вот, вот! зеленый мыс... я. ну, жать рука, с ответственный привет. але, але!
да куда же ж вы переть, наконец? иметь ж уважение к труд и деятельность государственный персонал.
нет, нет... вне очередь, согласно телефонограмма... все готовый... а як же ж. я он рассказывать со значение, что супруга его по комсомолец пойти. он спервоначалу как рассердиться! не потерпеть, говорить, невоздержанный ухаживание без сериозный стаж и служебный базис, а потом даже обрадоваться. секретарша уже ликвидировать по причина неэтичность губа. идти прямо, не бояться! и под каждый она листок быть уже готовый местком...
ну, вот, теперь этот пропускать! товарищ, да понимать ж вы – никакой научный, никакой нечистый сила уже не мочь останавливать надвигаться. если мы не вынести опыт в пространство над город, то мочь даже быть взрыв.
взрыв? ну, ето вы оставлять! не угрожать государственный учреждение. мы нервничать и волноваться невдобно, а когда быть взрыв, тогда и заявлять на вы куда следовать.
да понимать ты, дурий голова!.. это ты надо распрозаявлять и куда следовать и куда не следовать. человек гореть работать на весь рабочий вселенная, а ты, слепой кишка, канцелярский разговор мочиться на их энтузиазм. да?
попросить-с не упирать на личность! личность в история не играть особый роль. это вы не царский время. это рано требоваться энтузиазм. а теперь у мы исторический материализм, и никакой энтузиазм с вы не спрашиваться.
расходиться, гражданин, прием закрывать.
товарищ, не волноваться! на несколько минута приходиться задерживать третий действие по независящий обстоятельство.
один минута, товарищ! ну что, идти? неудобно так затягивать. переговаривать, наконец, можно и потом; проходить в фойе, как-нибудь вежливо намекать. а, идти!.. пожаловать, товарищ. нет, что вы! очень приятно! ну, несущественный, один минута, даже полчаса, это ж не поезд, всегда можно задерживать. каждый понимать, в такой время жить. мочь быть всякий там государственный, даже планетарный дело. вы смотреть первый и второй акт? ну, как, как? мы все, конечно, интересовать впечатление и вообще взгляд...
ничто, ничего! мы вот говорить с иван иванович. остро схватывать. подмечать. но все-таки это как-то не то...
так ведь это все можно исправлять, мы всегда стремиться. вы только сделать конкретный указание, – мы, конечно... оглянуться не успевать...
сгущать весь это, в жизнь так не бывать... ну, скажем, этот победоносик. неудобно все-таки... изображать, судя по все, ответственный товарищ, и как-то он выставлять в такой свет и называть еще как-то «главначпупс». не бывать у мы такой, ненатуральный, нежизненный, непохожий! это надо переделывать, смягчать, опоэтизировать, округлять...
да, да, это неудобный! у вы быть телефон? я позвонить федор федорович, он, конечно, пойти навстречу... ах, во время действие неудобно? ну, я потом. товарищ моментальников, надо открывать широкий кампания.
эчеленца, приказывать!
аппетит наш небольшой.
только слово, слово мы сказать, –
изругать в тот же миг.
что вы! что вы, товарищ! ведь это в порядок опубликовывать самокритика и с разрешение гублит выводить только в вид исключение литературный отрицательный тип.
как вы сказать? «тип»? разве ж так можно выражаться про ответственный государственный деятель? так можно сказать только про какой-нибудь совсем беспартийный прощелыга. тип! это все-таки не «тип», а, как-никак, поставлять руководящий орган главначпупс, а вы – тип!! и если в его действие иметься противозаконный нарушение, надо сообщать куда следовать на предмет разбирательство и, наконец, проверять прокуратура сведение – сведение, опубликовывать рки, претворять в символический образ. это я понимать, но выводить на общий посмешище в театр...
товарищ, вы совершенно правый, но ведь это по ход действие.
действие? какой такой действие? никакой действие у вы быть не мочь, ваш дело показывать, а действовать, не беспокоиться, быть без вы соответствующий партийный и советский орган. а потом, надо показывать и светлый сторона наш действительность. взять что-нибудь образцовый, например, наш учреждение, в который я работать, или я, например...
да, да, да! вы пойти в его учреждение. директива выполняться, циркуляр проводиться, рационализация налаживаться, бумага год лежать в полный порядок. для прошение, жалоба и отношение – конвейер. настоящий уголок социализм. удивительно интересный!
но, товарищ, позволять...
не позволять!!! не иметь право и даже удивляться, как это вообще вы позволять! это даже дискредитировать мы перед европа. это вы не переводить, пожалуйста...
а кто вы мы противопоставлять? изобретатель? а что он изобретать? тормоз вестингауз он изобретать? самопишущий ручка он выдумывать? трамвай без он ходить? радиолярия он канцеляризировать?
как?
я говорить, канцелярия он рационализировать? нет! тогда об чем толк? мечтатель мы не нужно! социализм – это учет!
да, да. вы бывать в бухгалтерия? я бывать в бухгалтерия – везде цифра и цифра, и маленький, и большой, самый разный, а под конец все друг с друг сходиться. учет! удивительно интересный!
товарищ, не понимать мы плохо. мы мочь ошибаться, но мы хотеть поставлять наш театр на служба борьба и строительство. посмотреть – и зарабатывать, посмотреть – и взбудораживаться, посмотреть – и разоблачать.
а я вы попросить от имя весь рабочий и крестьянин я не будоражить. подумать, будильник! вы должный я ласкать ухо, а не будоражить, ваш дело ласкать глаз, а не будоражить.
мы хотеть отдыхать после государственный и общественный деятельность. назад, к классик! учиться у великий гений проклятый прошлое. сколько раз я вы говорить. помнить, как петь поэт:
после разный заседание –
мы не радость, не печалить,
мы в грядущее нет желание,
мы, тара, тара, не жаль...
да, да! сделать мы красиво! в большой театр мы постоянно делать красивый. вы быть на «красный мак»? ах, я быть на «красный мак». удивительно интересный! везде с цветок порхать, петь, танцевать разный эльф и... сифилиды.
сильфида, вы хотеть сказать?
да, да, да! это вы хорошо замечать – сильфида. надо открывать широкий кампания. да, да, да, летать разный эльф... и цвельф... удивительно интересный!
прощать, но эльф быть уже много, и их дальнейший размножение не предусматривать пятилетка. да и по ход пьеса они мы как-то не подходить. но относительно отдых я вы, конечно, понимать, и в пьеса быть вводить соответствующий изменение в вид бодрый и грациозный дополнительный вставка. вот, например, и так называть товарищ победоносик, если давать он щекотящий тема, – мочь все расхохотать. я сейчас же сделать пара указание, и роль просто разалмазиться. товарищ победоносик, взять в рука какой-нибудь три-четыре предмет, например, ручка, подпись, бумага и партмаксимум, и сделать несколько жонглерский упражнение. бросать ручка, хватать бумага – ставить подпись, брать партмаксимум, ловить ручка, брать бумага – ставить подпись, хватать партмаксимум. раз, два, три, четыре. раз, два, три, четыре. сова-день – парта-день – бю-ро-кра-тот. сова-день – парта-день – бю-ро-кра-тот. доходить?
хорошо! бодро! никакой упадочничество – ничто не ронять. на это можно разминаться.
легкость телодвижение, нравоучительный для каждый начинать карьера. доступно, просто, на это можно даже ребенок водить. между мы, мы – молодой класс, рабочий – это большой ребенок. оно, конечно, суховато, нет этот округленность, сочность...
ну, если вы это нравиться, здесь горизонт фантазия необъятный. мы мочь давать прямо символистический картина из весь наличный актерский кадры. свободный мужской персонал – на сцена! становиться на один колено и сгибаться с порабощать вид. сбивать невидимый кирка видимый рука невидимый уголь. лицо, лицо мрачный... темный сила вы злобно гнести. хорошо! пойти!..
вы быть капитал. становиться сюда, товарищ капитал. танцевать над все с вид классовый господство. воображаемый дама обнимать невидимый рука и пить воображаемый шампанское. пойти! хорошо! продолжать! свободный женский состав – на сцена!
вы быть – свобода, у вы обращение подходящий. вы быть – равенство, значит, все равный, кто играть. а вы – братство, – другой чувство вы все равный не вызывать. приготавливаться! пойти! подымать воображаемый призыв воображать масса. заражать, заражать весь энтузиазм! что вы делать? !
высоко вздымать нога, симулировать воображать подъем. капитал, подтанцовывать налево с вид второй интернационал. что рука размахаться! протягивать щупальце империализм... нет щупальце? тогда нечего лезть в актер. протягивать что хотеть. соблазнять воображаемый богатство танцующий дама. дама, отказываться резкий движение левый рука. так, так, так! воображать рабочий масса, восставать символистически! капитал, красиво падать! хорошо!
капитал, издыхать эффектно!
давать красочный судорога!
превосходно!
мужской свободный состав, сбрасывать воображать оковы, вздыматься к символ солнце. размахивать победоносный рука. свобода, равенство и братство, симулировать железный поступь рабочий когорта. ставить якобы рабочий нога на якобы свергать якобы капитал.
свобода, равенство и братство, делать улыбка, как будто радоваться.
свободный мужской состав, притворяться, что вы – «кто быть ничто», и воображать, что вы – «тот становиться все». взбираться на плечо друг друг, отображать рост социалистический соревнование.
хорошо!
построить башня из якобы могучий тело, олицетворять в пластический образ символ коммунизм.
размахивать свободный рука с воображать молот в такт свободный страна, давать почувствовать пафос борьба.
оркестр, подбавлять в музыка индустриальный грохот.
так! хорошо!
свободный женский состав – на сцена!
увивать воображаемый гирлянда работник вселять великий армия труд, символизировать цветок счастие, расцветать при социализм.
хорошо! изволить! готовый!
отдохновенный пантомима на тема –
«труд и капитал
актер напитывать».
браво! прекрасно! и как вы мочь с такой талант размениваться на злободневный мелочь, на пустяшный фельетон? вот этот подлинный искусство – понятно и доступно и я, и иван иванович, и масса.
да, да, удивительно интересный! у вы быть телефон? я позвонить... кто-нибудь позвонить. прямо душа через край. это заражать! товарищ моментальников, надо открывать широкий кампания.
эчеленца, приказывать!
аппетит наш небольшой.
только хлеб-зрелище мы давать, –
все похвалить в тот же миг.
очень хорошо! все быть! вы только вводить сюда еще самокритика, этакий символистический образ, теперь это очень своевременно. поставлять куда-нибудь в сторонка столик, и пусть себе статья писать, пока вы здесь свой дело заниматься. спасибо, до свидание! я не хотеть опошлять и отяжелять впечатление после такой изящный концовочка. с товарищеский привет!
с товарищеский привет! кстати, как фамилия этот артисточка, третий сбоку? очень красивый и нежный... дарование... надо открывать широкий кампания, а можно даже и узкий, ну так... я и она. я позвонить по телефон. или пускай она позвонить.
эчеленца, приказывать!
стыд природный небольшой.
только адрес, адрес мы давать, –
стелефонить в тот же миг.
гражданин, а гражданин, вы вежливо просюта, убираться вы отсюда! куда вы переть?
я нужно в первый ряд...
а бесплатный пирожное вы не нужно? вы вежливо просюта, гражданин, а гражданин? у вы билет в рабочий полоса, а вы в чистый публика переть.
я идти в первый ряд к товарищ победоносиков по дело.
гражданин, а гражданин, в театр для удовольствие ходюта, а не по дело. вы вежливо говорить, катиться отсюда колбаса!
удовольствие дело послезавтрашний, а я по дело по сегодняшний, и, если быть надо, не только первый – мы вы весь ряд переворотить с ложа.
гражданин, вы вежливо говорить, выметаться отсюда! за гардероб не платить, программа не купить, да еще без билет!
да я не смотреть приходить. с мой дело я и по партийный билет сюда пройти... я к вы, товарищ победоносик!
что вы кричать? и кто это такой? какой-то победоносик? ! !
шутка в сторона, бросать играться. вы и быть он, и я к вы, который и быть главначпупс победоносик.
надо-с узнавать если не имя-отчество, то хотя бы фамилия, прежде чем обращаться к вышесидящий ответственный товарищ.
так как ты ответственный, ты и отвечать, почему у ты в канцелярия замораживать изобретение чудаков? в наш распоряжение минута. несчастие быть непоправимый. отпускать немедленно деньги, вынести опыт на максимально возвышенный место и...
что за чепуха?! какой чудак? какой возвышенность? и я вообще сам сегодня выезжать на возвышенность кавказ.
чудак – это изобретатель...
изобретатель много, а я один, и вообще просить не беспокоить я хотя бы в редкий, урегулировать подлежать инстанция минута отдых. зайти в пятница.
к ты зайти – и не в пятница, а сегодня, и не я, а...
пускай заходить кто угодно, и не ко я, а к мой заместитель. если в приказ объявлять о мой отпуск, значит я нет. надо понимать конструкция наш конституция.
этот безобразие!
втолковывать он, втелефонировать он, вы же обещать!
приставать с дело к лицо, находиться в отпуск!!! удивительно интересный! у вы быть телефон? я позвонить николай александрович. надо беречь здоровье старый ответственный, пока они еще молодой.
товарищ велосипедкин, умолять вы, не устраивать скандал! он же ж не из пьеса. он просто похожий, и умолять вы, чтоб они не догадываться. вы получать полный удовлетворение по ход действие.
прощать, товарищ! нечего сказать, называться ррреволюционный театр, а сам раздражать... как это вы сказать?.. будоражить, что ли, ответственный работник. это не для масса, и рабочий и крестьянин это не понимать, и хорошо, что не понимать, и объяснять он это не надо. что вы из мы какой-то действующий лицо делать? мы хотеть быть бездейственный... как они называться? – зритель. не-еет! в следующий раз я пойти в другой театр!
да, да, да! вы видать «вишневый квадратура»? а я быть на «дядя турбин». удивительно интересный!
что вы наделать? вы чуть не сорвать весь спектакль. пожаловать на сцена!
пьеса продолжаться!
я просить ты прекращать этот разговор. какой семейный мещанство! каждый врач сказать, что для полный отдых необходимо вырывать себя, именно себя, а не ты, из привычный среда, ну и я ехать восстанавливать важный государство организм, укреплять он в разный гористый местность.
оставлять ты этот мещанский представление об отдых. я на лодка кататься некогда. это мелкий развлечение для разный секретарь. плыть, мой гондола! у я не гондола, а государственный корабль. я ты не загорать еда. я всегда обдумывать текущий момент, а потом там... доклад, отчет, резолюция – социализм. по мой общественный положение я закон присваивать стенографистка.
тсс... ты я компрометировать свой неорганизованный, то более религиозный выкрик. «ради бог». тсс... внизу жить козляковский, он мочь передавать павел петрович, а тот знакомый дом с семен афанасьич.
ты, ты нужно скрывать, скрывать твой бабий мещанский, упадочный настроение, создавать такой неравный брак. ты вдумываться хотя бы перед лицо природа, на который я ехать. вдумываться! я – и ты! сейчас не то время, когда достаточно быть идти в разведка рядом и спать под один шинель. я подниматься вверх по умственный, служебный и по квартирный лестница. надо и ты уметь самообразовываться и диалектически лавировать. а что я видеть в твой лицо? пережиток прошлый, цепь старый быт!
тсс!!! довольно этот ревность! сам шляться по чужой квартира. комсомольский удовольствие, да? думать, я не знать? не мочь себя даже хахаль находить сообразно мой общественный положение. шкодливый юбконосица!
тсс!!! я ты сказать, внизу жить козляковский. зайти в квартира. это надо, наконец, кончать!
нажимать, товарищ! еще ступенька двадцать. тащить тихо! чтоб он не спрятаться опять за секретарь и бумажка. пускай этот бомба время разрываться у он.
бояться, не успевать доносить. просчет в десятый секунда давать разница в целый час по наш время.
ты чувствовать, как нагреваться часть под рука? стекло закипать.
с мой сторона планка накаляться до невозможность. плита! честный слово, плита! с труд держаться, чтоб не разжимать ладонь.
тяжесть машина увеличиваться с каждый секунда. я почти мочь поручаться, что в машина материализоваться посторонний тело.
товарищ чудак, топать скоро! поддерживать нет возможность. огонь нести!!!
товарищ, не сдаваться. еще ступенька десять – пятнадцать, он сейчас же здесь, наверху. о, черт, адов пламень!
тащить далеко нельзя. видимо, оставаться секунда. скоро! хотя б до площадка! сваливать здесь!
ты, конечно, не волноваться... ты, полечка, помнить, что ты сам мочь понимать, что наш жизнь, мой жизнь мочь устраивать только твой добрый желание.
кстати, я забывать спрятать браунинг. он я, должно быть, не пригождаться. спрятать, пожалуйста. помнить, он заряжать, и, чтоб выстреливать, надо только отвесть вот этот предохранитель. прощай, полечка!
т-с-с-с!!!
где? кто?!
«институт история рождение коммунизм...» так... «давать полномочие...» правильно... «отбирать хороший...» ясно... «для переброска в коммунистический век...» что делаться-то! что делаться, господи!..
товарищ победоносик, к вы делегат из центр.
накручивать хвост вертушка. справляться там, знать у кто, возможный ли этот вещь, сообразный ли это с партэтика и мыслимый ли безбожник верить в такой сверхъестественный явление. я, конечно, уже в курс этот дело, и я оказывать всемерный содействие. ваш компетентный орган поступать вполне продуманно, направлять вы ко я. у мы этот вопрос уже прорабатываться в комиссия и сейчас же за получение руководящий директива быть с вы согласовывать. проходить прямо в мой кабинет, не обращать внимание на некоторый мещанство вследствие неувязка равенство культурный уровень супружество. пожалуйста! я ж вы говорить – заходить прямо ко я!
ну, что, что?
они смеяться и говорить, что это за граница человеческий понимание.
ах, за граница! значит, надо с вокс увязывать. самый мелкий вещь надо растолковывать. сам ни малый инициатива не мочь проявлять. товарищ мезальянсовый, стенография откладываться. подымайтеся вверх для немедленный сверхурочный культурный связь.
в что дело, гражданин?
нет, так это продолжаться не мочь! я об это еще поговорить. я и в стенной газета про это написать. обязательно написать!!! с бюрократизм и протекционизм надо бороться. я требовать пропускать я вне очередь!
товарищ победоносик, да какой же мочь быть бюрократизм перед проверка и перед отбор? не треба вы она беспокоить. идти себе вне очередь. вот очередь пройти, и валять прямо сам по себя и без всякий очередь.
я нужно сейчас!
сейчас? пожалуйста, сейчас! только же ж у вы часы с ихний часы не согласовывать. у она же ж, товарищ, время другой, и как она я сказать, вы сейчас же ж и пойти...
так ведь я ж надо в связь с переброска выяснять масса дело: и оклад, и квартира, и прочее.
тьфу! да я же ж вы говорить, не соваться вы с мелочь в крупный госучреждение! мы мелочь заниматься не мочь. государство крупный вещь интересоваться: фордизм разный, машина время, то, се...
вы когда-нибудь бывать в очередь? я первый раз бывать в очередь. удивительно неинтересный!
товарищ, прощать, я вы перебивать. но время оставаться наш шесть час, и я нужный ваш последний указание. сколько быть отправлять, год назначение, быстрота?
я!
я!
я!
мы!
мы!
мы!
очень просто! мы и рабочий, мы и вузовец.
не такой переход делать, товарищ. мы броненосец делать, потом зажигалка, с зажигалка кончать – штык начинать, штык наделать – на трактор переходить, да еще всякий учеба на вуз наматывать. и у мы многие не верить, только мы это неверие в рабочий класс ликвидировать. когда вы наш время изучать, у вы небольшой просчетец выходить. вы, кажется, про прошлый год думать?
это мы и бояться, товарищ. машина мы пускать и, конечно, пойти, если ячейка посылать. но, пожалуйста, хороший пока не брать мы никуда. у мы как раз наш цех на непрерывка переходить – очень важно и интересно знать, выполнять ли мы пятилетка в четыре год.
идти, товарищ!
подумать, какой-то чудак пользоваться то, что изобретать какой-то аппаратишко время и познакомиться с этот баба, ответ-женщина, рано. я еще не уверенный вообще, что здесь не просто бытовой разложение и вообще связь фридляндский порядок. пол и характер! да! да! подчиненный товарищ оптимистенко, вы же должный понимать, что вопрос касаться важный вещь о поездка мой, ответственный работник, во глава целый учреждение в столетний служебный командировка.
да не согласовывать ваш путешествие!
то быть как это не согласовывать? я уже с утро себя и литер и мандат выписывать!
ну, видеть, а с НКПС не увязывать.
но при что же тут НКПС? это же головотяпство! это же ж не поезд. тут в один секунда сорок человек или восемь лошадь мчать вперед на целый год.
отказывать! нежизненный! кто же ж соглашаться ездить в командировка, когда он за сто год суточный треба, а он секундочный выписывать быть?
поля? ты как здесь? доносить? жаловаться?!
ты она, главное, рассказывать, как мы идти вместе, плечо к плечо, навстречу солнце коммунизм? как мы бороться со старый быт? женщина любить сентиментальность. она это понравиться? да?
ты смотреть, поля! ты не должный запятнать мой честь как член партия с выдающийся стаж. ты должный помнить про партийный этика и не выносить сор из изба. кстати, ты пойти бы в изба, то быть в квартирка, и убирать бы, вынести сор и укладывать вещь. я ехать. я против совместительство и пока поехать один, а ты выписывать, когда вообще быть выписывать родственник. идти домой, поля, а то...
а я подсчитывать. я хорошо у вы в муур заявлять, а то пока здесь суд разбираться...
записывать, занести в протокол! в такой случай я должный заявлять, что я снимать с себя всякий ответственность, и если вследствие незнакомство с предшествовать переписка, а также неудачный подбор личный состав происходить катастрофа...
ну, ето вы оставлять!.. не угрожать крупный государственный учреждение, мы нервничать и волноваться невдобно. а если происходить катастрофа, мы тогда и доводить до сведение милиция на предмет составление протокол.
как? еще в учреждение?! еще на свобода?!! товарищ оптимистенко! почему не принимать мера? но, впрочем, раз вы еще на свобода, вы не мочь уклоняться от срочный работа. надо сообразно с мой командировка выписывать подъемный и суточные, исходить из нормальный понятие о время и средний заработок за сто год, ну и там командировочная и подотчетный... в случай порча машина, может, где-нибудь приходиться простаивать, на какой-нибудь глухой полугодие, год двадцать, тридцать, надо весь это предусматривать и принимать во внимание. нельзя так неорганизованный катиться...
а ты организованно катиться колбаса!!!
колбаса? вы бывать на заседание? я бывать на заседание. везде бутерброд с сыр, с ветчина, с колбаса – удивительно интересный!
ну, хорошо, я уходить! при такой отношение я сказать, что я уходить в отставка. пускай потом изучать я по воспоминание современник и портрет. я уходить, но вы же, товарищ, плохо!
прием закрывать! прийти завтра, в порядок живой очередь.
согласный с основной закон.
здравствовать, здравствовать, товарищ. прощать, что я опаздывать, но этот дело... я все-таки к вы заезжать на минутка. я отказываться. но никто и слушать не хотеть. ехать, говорить, представительствовать. ну, раз коллектив просить, – приходиться соглашаться. только иметь в вид, товарищ, я работник центральный значение, пускай другой колхозиться. вы это учитывать заранее и снестись. товарищ оптимистенко мочь давать молния за наш счет. вы, конечно, сам понимать, что я приходиться предоставлять должность согласно стаж и общественный положение как крупный работник в свой область.
инкогнито? понимать! но между мы, как облеченный обоюдный доверие, не мочь быть тайна. и я, как старший товарищ, должный вы замечать, что вы окружать человек не вполне стопроцентный. велосипедкин курить. чудак – пить, должно быть, пить сообразно с фантазия. должный сказать и про жена, не сметь утаивать от организация, – мещанка и приверженный к новый связь и к новый юбка, совокупно именовать старый быт.
ну что ж, что зато? я тоже за то, но я зато не пить, не курить, не давать «на чай», не загибать влево, не опаздывать, не... , не предаваться излишество, не покладать рука...
да, да, да? ну, да! директива проводить, резолюция подшивать, связь налаживать, партвзнос плакать, партмаксимум получать, подпись ставить, печать прикладывать... ну, просто уголок социализм. у вы там, должно быть, циркуляция бумажка налаживать, конвейер, а?
кхе, кхе!
асеев, бегемот, давать в долг, лик избивать, и стоимость снижаться май пуд часейшен...
стекло сменить. полмиллиметр. небьющийся.
пройти плавно, только б не валяться водочный бутылка на дорога.
ничего! подтягивать струна!
отмечать линия стояние, и можно пускать пассажир.
тройкин, пускай!
товарищ, я вы должный конфиденциально спрашивать – буфет быть? так и знать! а почему не оповещать приказ? забывать? ну, ничего, питие хватить, с еда перебиваться. заходить в наш купе. который местечко-то?
становиться рядом. плечо к плечо. об усталость не беспокоиться. только поворот вот этот колесо – и через секунда...
звонок еще не быть? можно давать. сразу второй! товарищ, ты партийный? да? не в служба, а в дружба, – помогать там с вещь. документ важный, о-о-о!!! нельзя доверять разный беспартийный носильщик, носить только за деньги, а ты, как выдвиженец, пожалуйста, – нести! доверять!.. кто здесь завглавнач посадка? где мой купе? мой место, конечно, нижний...
при чем тут пионер? пионерский слет заканчивать, и попросить никогда больше не надоедать я с пионер. этот кампания проводить! я просто не поехать! черт знать что такой! надо, наконец, научаться беречь старый гвардеец, а то я уходить из гвардия. наконец я требовать компенсация за неиспользованный отпуск! один слово, где вещь?
да нет же ж. это малюсенький обрастание.
конечно, товарищ, почта досылать.
попросить без замечание! развешивать себя стенной газета и замечать там. я должный представлять циркуляр, литера, копия, тезис, перекопия, поправка, выписка, справка, карточка, резолюция, отчет, протокол и прочий оправдательный документ при хотя бы вещественный собака. я мочь спрашивать дополнительный вагон-бис, но я не спрашивать сообразно со скромность в личный жизнь. не терять политика дальний прицел. вы это тоже очень и очень пригождаться. получать штат, я перевести канцелярия в общемировой масштаб. расширять штат, я перевести масштаб в междупланетный. надеяться, вы не хотеть обесканцелярить и дезорганизовывать планета?
не возражать, гражданка. жалко же ж планета.
я попросить вы не вмешиваться не в свой компетенция. это слишком! попросить не забывать – это мой человек, и пока я не снимать, я здесь распронаиглавный. я это надоедать! я быть жаловаться все на весь действие решительно все, как только вступать в бразды. посторониться, товарищ! ставить вещь сюда. где портфель светложелтый молодой теленок с монограмма? оптимистенко, сбегать! не волноваться, подождать! я останавливать поезд по государственный необходимость, а не из-за пустяк.
принимать портфель и принимать к сведение. надо напоминать рано! в следующий раз я быть рассматривать это как прорыв и ослабление супружеский дисциплина. провожатый, выходить! прощай, поля! когда я устраиваться, я ты быть присылать треть что-нибудь в согласие с практика суд и вплоть до изменение устаревать законодательство.
кхе, кхе!
вор наглый драть с липа жасмин давать мы плюнуть биллетер...
плиз, плиз, сэр. Доро̀гой договариваться.
привет! наш вы и ваш и наш достижение. еще один последний усилие – и все быть изживать. вы видать социализм? я сейчас увидеть социализм – удивительно интересный.
итак, товарищ... почему и на что мы останавливаться?
да! просить слово! брать слово! итак, товарищ, мы переживать то время, когда в мой аппарат изобретать аппарат время. этот аппарат освобождать время изобретать именно в мой аппарат, потому что у я в аппарат быть сколько угодно свободный время. настоящий текущий момент характеризоваться то, что он момент стоячий. а так как в стоячий момент неизвестно, где заключаться начало и где наступать конец, то я сначала сказать заключительный слово, а потом вступительный. аппарат прекрасный, аппарат рад – рад и я и мой аппарат. мы рад потому, что, раз мы ехать раз в год в отпуск и не пускать вперед год, мы мочь быть в отпуск каждый год два год. и наоборот, теперь мы получать жалование один день в месяц, но раз мы мочь пропускать весь месяц в один день, то мы мочь получать жалование каждый день весь месяц. итак, товарищ...
в свой очередь брать слово от лицо все и сказать вы прямо в лицо, невзирая на лицо, что мы все равный, какой лицо стоять во глава учреждение, потому что мы уважать только то лицо, который поставлять и стоять. но сказать нелицеприятный, что каждый лицо приятно, что это опять ваш приятный лицо. поэтому от лицо все подносить вы этот час, так как этот идти часы быть к лицо именно вы, как лицо, стоить во глава...
отходить, поля!
я бы только добежать до социализм, уж там разбирать.
держать!!!
слезать, приезжать!
поле, полечка! пощупать я, осматривать я со весь сторона. кажется, я переезжать время. полина!.. увезти?! задерживать, догнать и перегнать! который час?
отдавать, отдавать часы, гражданин! бытовой взятка мы не к лицо как таковой, коль скоро я один от лицо все месячный жалование в этот час вкладывать. мы находить себя другой лицо, чтобы подносить часы и уважать.
лес рубить – щепка лететь. маленький... большой недостаток механизм. надо пойти привлекать советский общественность. удивительно интересный!
художник, ловить момент, изображать живой человек в смертельный оскорбление!
не-е-ет! ракурс у вы какой-то становиться неудачный. на модель надо смотреть, как утка на балкон. у я только снизу вверх получаться вполне художественно.
хорошо, хорошо, пускай попробовать, поплавать без вождь и без ветрило! удаляться в личный жизнь писать воспоминание. пойти, я с ты, твой носик!
и она, и вы, и автор – что вы это хотеть сказать, – что я и вроде не нужный для коммунизм?!?
