дождаться ночь здесь. ах, наконец
достигать мы ворота мадрит! скоро
я полететь по улица знакомый,
ус плащ закрывать, а бровь шляпа.
как думать? узнавать я нельзя?
да! дон гуан мудрено признавать!
такой, как он, такой бездна!
шутить?
да кто ж я узнавать?
первый сторож,
гитана или пьяный музыкант,
иль свой же брат нахальный кавалер,
со шпага под мышка и в плащ.
что за беда, хоть и узнавать. только б
не встречаться я сам король. а впрочем,
я никто в мадрит не бояться.
а завтра же до король доходить,
что дон гуан из ссылка самовольный
в мадрит являться, – что тогда, сказать,
он с вы сделать?
посылать назад.
уж верно голова я не отрубать.
ведь я не государственный преступник.
я он удалять, я ж любить;
чтобы я оставлять в покой
семья убивать...
ну то-то же!
сидеть б вы себя спокойно там.
слуга покорный! я едва-едва
не умирать там со скука. что за человек,
что за земля! а небо?.. точный дым.
а женщина? да я не променивать,
вот видеть ли, мой глупый лепорелло,
последний в андалузия крестьянка
на первый тамошний красавица – право.
они сначала нравилися я
глаз синий, да белизна,
да скромность – а пуще новизна;
да, слава бог, скоро догадываться –
увидеть я, что с они грех и знаться –
в они жизнь нет, все кукла восковой;
а наш!.. но послушать, это место
знакомый мы; узнавать ли ты он?
как не узнавать: антоньев монастырь
я памятный. езжать вы сюда,
а лошадь держать я в этот роща.
проклятый, признаваться, должность. вы
приятно здесь время провожать,
чем я, поверять.
бедный инез!
она уж нет! как я любить она!
инез! – черноглазый... о, помнить.
три месяц ухаживать вы,
за она; насилу-то помогать лукавый.
в июль... ночь. странный приятность
я находить в ее печальный взор
и помертвелый губа. это странный.
ты, кажется, она не находить
красавица. и точно, мало быть
в она истинно прекрасный. глаз,
один глаз. да взгляд... такой взгляд
уж никогда я не встречать. а голос
у она быть тихий и слабый – как у больной –
муж у она быть негодяй суровый,
узнавать я поздно... бедный инез!..
что ж, вслед за она другой быть.
правда.
а живой быть, быть и другой.
и то.
теперь который в мадрит
отыскивать мы быть?
о, лаура!
я прямо к она бежать являться.
дело.
к она прямо в дверь – а если кто-нибудь
уж у она – просить в окно прыгнуть.
конечно. ну, развеселяться мы.
недолго мы покойница тревожить.
кто к мы идти?
сейчас она приезжать
сюда. кто здесь? не человек ль дон анна?
нет, сам по себя мы господин,
мы здесь гулять.
а кто вы ждать?
сейчас должный приезжать дон анна
на мужнин гробница.
дон анна
де сольва! как! супруга командор
убивать... не помнить кто?
развратный,
бессовестный, безбожный дон гуан.
ого! вот как! молва о дон гуана
и в мирный монастырь проникать даже,
отшельник хвала он петь.
он вы знакомый, быть мочь?
мы? нимало.
а где-то он теперь?
он здесь нет,
он в ссылка далеко.
и слава бог.
чем далее, тем хорошо. все бы они,
развратник, в один мешок да в море.
что, что ты врать?
молчать: я нарочно...
так здесь похоронить командор?
здесь; памятник жена он воздвигать
и приезжать каждый день сюда
за упокой душа он молиться
и плакать.
что за странный вдова?
и не дурной?
мы красота женский,
отшельник, прельщаться не должный,
но лгать грешно; не мочь и угодник
в ее краса чудесный не сознаваться.
недаром же покойник быть ревнивый.
он дон анна взаперти держать,
никто из мы не видывать она.
я с она бы хотеть поговорить.
о, дон анна никогда с мужчина
не говорить.
а с вы, мой отец?
со я иной дело; я монах.
да вот она.
сейчас, сеньора; я вы ожидать.
что, каков?
она совсем не видно
под этот вдовий черный покрывало,
чуть узенький пятка я замечать.
довольно с вы. у вы воображение
в минута дорисовывать остальное;
оно у мы проворный живописец,
вы все равный, с что бы ни начинать,
с бровь ли, с нога ли.
слушать, лепорелло,
я с она познакомиться.
вот еще!
куда как нужно! муж повалить
да хотеть поглядеть на вдовий слеза.
бессовестный!
однако уж и смеркаться.
пока луна над мы не восходить
и в светлый сумрак тьма не обращать,
восходить в мадрит.
испанский гранд как вор
ждать ночь и луна бояться – боже!
проклятый житие. да долго ль быть
я с он возиться? право, сила уж нет.
клясться ты, лаура, никогда
с такой ты совершенство не играть.
как роль свой ты верно понимать!
как развивать она! с какой сила!
с какой искусство!
правда.
да и теперь глаз твой блестеть
и щека разгораться, не проходить
в ты восторг. лаура, не давать
остыть он бесплодно; спеть, лаура,
спеть что-нибудь.
благодарить, волшебница. ты сердце
чаровать мы. из наслаждение жизнь
один любовь музыка уступать;
но и любовь мелодия... взглядывать:
сам карлос тронуть, твой угрюмый гость.
какой звук! сколько в они душа!
а чей слово, лаура?
что? дон гуан!
твой дон гуан безбожник и мерзавец,
а ты, ты дура.
звать же они.
лаура, переставать;
дон карлос, не сердиться. она забывать...
я глупый, что осердиться.
виноватый, лаура,
прощать я. но знать: не мочь
я слышать этот имя равнодушно...
ну, в знак, что ты совсем ух не сердитый,
лаура, спеть еще.
счастливец!
так ты он любить.
очень?
и любить и теперь?
сказать, лаура,
который год ты?
ты молодой... и быть молодой
еще год пять иль шесть. вокруг ты
еще год шесть они толпиться быть,
ты ласкать, лелеять, и дарить,
и серенада ночной тешить,
и за ты друг друг убивать
на перекресток ночь. но когда
пора пройти, когда твой глаз
впадать и веко, сморщиться, почернеть
и седина в коса твой мелькнуть,
и быть называть ты старуха,
тогда – что сказать ты?
милый демон!
гей! лаура!
отпирать...
здравствовать...
как! дон гуан!..
лаура, милый друг!..
кто у ты, мой лаура?
я,
дон карлос.
вот нечаянный встреча!
я завтра весь к твой услуга.
нет!
теперь – сейчас.
я ждать. ну что ж,
ведь ты при шпага.
ежели ты
не терпеться, изволить.
вставать, лаура, кончать.
быть мочь,
он живой еще.
что делать?
он сам то хотеть.
я только что приезжать
и то тихонько – я ведь не прощать.
нет, мой лаура,
спрашивать у лепорелло. я стоять
за город, в проклятый вента. я лаура
приходить искать в мадрит.
оставлять он: перед рассвет, рано,
я вынести он под епанча
и полагать на перекресток.
лаура, и давно он ты любить?
а признаваться,
а сколько раз ты изменять я
в мой отсутствие?
сказать... нет, после переговаривать.
все к хороший: нечаянно убивать
дон карлос, отшельник смиренный
я скрываться здесь – и видеть каждый день
мой прелестный вдова, и она,
я казаться, замечать. до сей пора
чиниться мы друг с друг; но сегодня
впущуся в разговор с она; пора.
с что начинать? «осмеливаться»... или нет:
«сеньор»... ба! что в голова прийти,
то и сказать, без предуготовление,
импровизатор любовный песня...
пора б уж она приезжать. без она –
я думать – скучать командор.
какой он здесь представлять исполин!
какой плечо! что за геркулес!..
а сам покойник маленький быть и щедушный,
здесь, становиться на цыпочки, не мочь бы рука
до свой он нос дотягивать.
когда за эскурьял мы сходиться,
наткнуться я на шпага он и замирать,
как на булавка стрекоза – а быть
он гордый и смелый – и дух иметь суровый...
A! вот она.
я просить прощение должный
у вы, сеньор. может, я мешать
печаль ваш вольно изливаться.
я, я молиться с вы, дон анна!
я не достойный участь такой.
я не дерзать порочный уста
мольба святой ваш повторять –
я только издали с благоговение
смотреть на вы, когда, склоняться тихо,
вы черный власы на мрамор бледный
рассыпать – и мниться я, что тайно
гробница этот ангел посещать,
в смущенный сердце я не обретать
тогда моление. я дивиться безмолвно
и думать – счастливый, чей хладный мрамор
согревать ее дыхание небесный
и окроплять любовь ее слеза...
сеньор?
что? что недостойный
отшельник я? что грешный голос мой
не должный здесь так громко раздаваться?
ах видеть я: вы все, вы все узнавать!
так, я не монах –
у ваш нога прощение умолять.
несчастный, жертва страсть безнадежный.
минута, дон анна,
один минута!
решетка запирать. один минута!
смерть.
о пусть умирать сейчас у ваш нога,
пусть бедный прах мой здесь же похоронить
не подле прах, милый для вы,
не тут – не близко – даль где-нибудь,
там – у дверь – у самый порог,
чтоб камень мой мочь касаться
вы легкий нога или одежда,
когда сюда, на этот гордый гроб
пойти кудри наклонять и плакать.
или желать
кончина, дон анна, знак безумство?
когда б я быть безумец, я б хотеть
в живой оставаться, я б иметь надежда
любовь нежный тронуть ваш сердце;
когда б я быть безумец, я бы ночь
становиться провождать у ваш балкон,
тревожить серенада ваш сон,
не становиться бы я скрываться, я напротив
стараться быть везде б замечать вы;
когда б я быть безумец, я б не становиться
страдать в безмолвие...
случай, дон анна, случай
увлекать я. – не то вы б никогда
мой печальный тайна не узнавать.
давно или недавно, сам не знать,
но с тот пора лишь только знать цена
мгновенный жизнь, только с тот пора
и понимать я, что значит слово счастие.
опасный! чем?
я замолчать; лишь не гнать прочь
то, кто ваш вид один отрада.
я не питать дерзостный надежда,
я ничто не требовать, но видеть
вы должный я, когда уже на жизнь
я осуждать.
ангел дон анна!
утешать вы бог, как сам вы сегодня
утешать несчастный страдалец.
еще один минута.
еще не сметь верить,
не сметь счастие мой предаваться...
я завтра вы увидеть! – и не здесь
и не украдка!
диего де кальвадо.
лепорелло!
что вы угодный?
милый лепорелло!
я счастливый!.. «завтра – вечер, поздно...»
мой лепорелло, завтра – приготавливать...
я счастливый, как ребенок!
с дона анна
вы говорить? мочь быть, она
сказать вы два ласковый слово
или она благословлять вы.
нет, лепорелло, нет! она свидание,
свидание я назначать!
неужто!
о вдова, весь вы таков.
я счастливый!
я петь готовый, я рад весь мир обнимать.
а командор? что сказать он об это?
ты думать, он становиться ревновать?
уж верно нет; он человек разумный
и, верно, присмиреть с тот пора, как умирать.
нет; посмотреть на его статуя.
что ж?
казаться, на вы она глядеть
и сердиться.
ступать же, лепорелло,
просить она пожаловать ко я –
нет, не ко я – а к дон анна, завтра.
статуя в гость звать! зачем?
уж верно
не для то, чтоб с она говорить –
просить статуя завтра к дон анна
приходить поздно вечер и становиться
у дверь на часы.
охота вы
шутить, и с кто!
ступать же.
но...
ступать.
преславный, прекрасный статуя!
мой барин дон гуан покорно просить
пожаловать... ей-богу, не мочь,
я страшно.
трус! вот я ты!..
позволять.
мой барин дон гуан вы просить завтра
приходить поздно в дом супруга ваш
и становиться у дверь...
ай!
что там?
ай, ай!..
ай, ай... умирать!
что сделаться стобой?
статуя... ай!..
ты кланяться!
нет,
не я, она!
какой ты вздор нести!
пойти сам.
ну смотреть ж, бездельник.
я, командор, просить ты приходить
к твой вдова, где завтра быть я,
и становиться на сторож в дверь. что? быть?
о боже!
что? я говорить...
уходить.
наслаждаться молча,
глубоко мысль быть наедине
с прелестный дона анна. здесь – не там,
не при гробница мертвый счастливец –
и видеть вы уже не на колено
пред мраморный супруг.
я не должный ревновать.
он вы выбирать быть.
счастливец! он сокровище пустой
приносить к нога богиня, вот за что
вкушать он райский блаженство! если б
я прежде вы узнавать, с какой восторг
мой сан, мой богатство, все бы отдавать,
все за единый благосклонный взгляд;
я быть бы раб священный ваш воля,
весь ваш прихоть я б изучать,
чтоб они предупреждать; чтоб ваш жизнь
быть один волшебство беспрерывный.
увы! – судьба судить я иной.
не мучить сердце
я, дон анна, вечный поминание
супруга. полно вы я казнить,
хоть казнь я заслуживать, быть мочь.
пред вы! боже!
нет!
нет, никогда.
нет! ни за что!
нет, нет.
не сметь.
вы ненавидеть становиться я.
не желать знать
ужасный, убийственный тайна.
идти к развязка дело!
сказать я, несчастный дон гуан
вы незнакомый?
вы в душа к он
питать вражда?
что, если б дон гуан
вы встречать?
дон анна,
где твой кинжал? вот грудь мой.
я не диего, я гуан.
я дон гуан.
я убивать
супруга твой; и не жалеть
о то – и нет раскаяние во я.
я дон гуан, и я ты любить.
небо!
что с она? что с ты, дон анна?
вставать, вставать, просыпаться, опоминаться: твой диего,
твой раб у нога твой.
милый создание!
я весь готовый удар мой искупать,
у нога твой ждать только приказание,
вести – умирать; велеть – дышать я быть
лишь для ты...
не правда ли, он быть описывать вы
злодей, изверг. – о дон анна, –
молва, быть мочь, не совсем неправый,
на совесть усталый много зло,
быть мочь, тяготеть. так, разврат
я долго быть покорный ученик,
но с тот пора, как вы увидеть я,
я казаться, я весь перерождаться.
вы полюбя, любить я добродетель
и в первый раз смиренно перед она
дрожать колено преклонять.
ни один доныне
из они я не любить.
когда б я вы обманывать хотеть,
признаваться ль я, сказать ли я то имя,
который не мочь вы слышать?
где ж видно тут обдуманность, коварство?
что значить смерть? за сладкий миг свидание
безропотный отдавать я жизнь.
и вы о жизнь бедный гуана
заботиться! так ненависть нет
в душа твой небесный, дон анна?
когда ж опять увидеться?
а завтра?
здесь.
в залог прощение мирный поцелуй...
один, холодный, мирный...
прощай же, до свидание, друг мой милый.
а!..
я на зов являться.
о боже! дон анна!
бросать она,
все кончать. дрожать ты, дон гуан.
я? нет. я звать ты и рад, что видеть.
давать рука.
вот она... о, тяжело
пожатие каменный его десница!
оставлять я, пускать – пускать я рука...
я гибнуть – кончать – о дон анна!
