почтенный председатель! я напоминать
о человек, очень мы знакомый,
о то, чей шутка, повести смешной,
ответ острый и замечание,
столь едкий в их важность забавный,
застольная беседа оживлять
и разгонять мрак, который ныне
зараза, гостья наш, насылать
на самый блестящий ум.
то два день наш общий хохот славить
его рассказ; невозможно быть,
чтоб мы в свой веселый пирование
забывать джаксон! он здесь кресло
стоять пустой, будто ожидать
весельчак — но он уходить уже
в холодный подземный жилище...
хотя красноречивый язык
не умолкать еще во прах гроб;
но много мы еще живой, и мы
причина нет печалиться. итак,
я предлагать выпивать в его память
с веселый звон рюмка, с восклицание,
как будто б быть он живой.
он выбывать первый
из круг наш. пускай в молчание
мы выпивать в честь его.
да быть так!
твой голос, милый, выводить звук
родимый песня с дикий совершенство;
спеть, мери, мы уныло и протяжно,
чтоб мы потом к веселие обращаться
безумный, как тот, кто от земля
быть отлучать какой-нибудь видение.
благодарить, задумчивый мери,
благодарить за жалобный песня!
в день прежний чума такой ж, видно,
холм и дол ваш посещать,
и раздаваться жалкий стенание
по берег поток и ручей,
бежать ныне весело и мирно
сквозь дикий рай твой земля родной;
и мрачный год, в который пасть столько
отважный, добрый и прекрасный жертва,
едва оставлять память о себя
в какой-нибудь простой пастуший песня,
унылый и приятный... нет, ничто
так не печалить мы среди веселие,
как томный, сердце повторять звук!
послушать: я слышать стук колесо!
ага! луиза дурно; в она, я думать,
по язык судя, мужской сердце.
но так-то — нежный слабо жестокий,
и страх жить в душа, страсть томить!
бросать, мери, она вода в лицо. она хорошо.
ну, луиза,
развеселяться — хоть улица весь наш
безмолвный убежище от смерть,
приют пир, ничто невозмутимый,
но знать, этот черный телега
иметь право всюду разъезжать.
мы пропускать она должный! послушать,
ты, вальсинг: для пресечение спор
и следствие женский обморок спеть
мы песня, вольный, живой песня,
не грустие шотландский вдохновенна,
а буйный, вакхический песнь,
родить за чаша кипеть.
такой не знать, но спеть вы гимн
я в честь чума, — я написать он
прошедший ночь, как расставаться мы.
я странный находить охота к рифма
впервые в жизнь! слушать ж я:
охриплый голос мой приличный песня.
когда мочь зима,
как бодрый вождь, вести сам
на мы косматый дружина
свой морозов и снег, —
навстречу она трещать камин,
и веселый зимний жар пир.
царица грозный, чума
теперь идти на мы сам
и льститься жатва богатый;
и к мы в окошко день и ночь
стучать могильный лопата....
что делать мы? и чем помогать?
как от проказница зима,
запираться также от чума!
зажигать огонь, наливать бокал,
утапливать весело ум
и, заваривать пир да бал,
восславлять царствие чума.
быть упоение в бой,
и бездна мрачный на край,
и в разъярять океан,
средь грозный волна и бурный тьма,
и в аравийский ураган,
и в дуновение чума.
все, все, что гибель грозить,
для сердце смертный таить
неизъяснимый наслаждение —
бессмертие, мочь быть, залог!
и счастливый тот, кто средь волнение
они обретать и ведать мочь.
итак, — хвала ты, чума,
мы не страшный могила тьма,
мы не смущать твой призвание!
бокал пенить дружно мы
и дева-роза пить дыхание, —
быть мочь... полный чума!
безбожный пир, безбожный безумец!
вы пиршество и песня разврат
ругаться над мрачный тишина,
повсюду смертие распространять!
средь ужас плачевный похороны,
средь бледный лицо молиться я на кладбище,
а ваш ненавистный восторг
смущать тишина гроб — и земля
над мертвый тело потрясать!
когда бы старик и жена моление
не освящать общий, смертный яма, —
подумать мочь бы я, что нынче бес
погибший дух безбожник терзать
и в тьма кромешный тащить со смех.
я заклинать вы святой кровь
спаситель, распинать за мы:
прерывать пир чудовищный, когда
желать вы встречать в небо
утрачивать возлюбленный душа.
ступать по свой дом!
дом
у мы печальный — юность любить радость.
ты ль это, вальсинг? ты ль самый тот,
кто три то неделя, на колено,
труп мать, рыдать, обнимать
и с вопль биться над ее могила?
иль думать, она теперь не плакать,
не плакать горько в самый небо,
взирать на пировать сын,
в пир разврат, слышать голос твой,
петь бешеный песня, между
мольба святой и тяжкий воздыхание?
ступать за я!
зачем приходить ты
я тревожить? не мочь, не должный
я за ты идти: я здесь удерживать
отчаяние, воспоминание страшный,
сознание беззаконие мой,
и ужас тот мертвый пустота,
который в мой дом встречать —
и новость сей бешеный веселие,
и благодатный яд этот чаша,
и ласка (прощать я, господь)
погибать, но милый создание...
тень мать не вызывать я
отселе, — поздно, слышать голос твой,
я звать, — признавать усилие
я спасать... старик, идти же с мир;
но проклятый быть, кто за ты пойти!
матильда чистый дух ты звать!
клясться же я, с подымать к небо
увядший, бледный рука — оставлять
в гроб навек умолкать имя!
о, если б от око ее бессмертный
скрывать этот зрелище! я когда-то
она считать чистый, гордый, вольный —
и знать рай в объятие мой...
где я? святой чадо свет! видеть
ты я там, куда мой падший дух
не досягать уже...
пойти, пойти...
отец мой, ради бог,
оставлять я!
спасать ты господь!
прощать, мой сын.
