отчего вы всегда ходить в черный?
отчего? не понимать... вы здоровый, отец у вы хотя и небогатый, но с достаток. я житься гораздо тяжело, чем вы. я получать всего 23 рубль в месяц, да еще вычесть с я в эмеритура, а все же я не носить траур.
это в теория, а на практика выходить так: я, да мать, да два сестра и братишка, а жалование всего 23 рубль. ведь быть и пить надо? чай и сахар надо? табак надо? вот тут и вертеться.
да. играть быть заречный, а пьеса сочинение константин гаврилович. они влюбленный друг в друг, и сегодня их душа сливаться в стремление давать один и тот же художественный образ. а у мой душа и у ваш нет общий точка соприкосновение. я любить вы, не мочь от тоска сидеть дома, каждый день ходить пешком шесть верста сюда да шесть обратно и встречать один лишь индифферентизм с ваш сторона. это понятный. я без средство, семья у я большой... какой охота идти за человек, который самый быть нечего?
не хотеться.
. я, брат, в деревня как-то не то, и, понятный вещь, никогда я тут не привыкать. вчера ложиться в десять и сегодня утро просыпаться в девять с такой чувство, как будто от долгий спанье у я мозг прилипать к череп и весь такой. а после обед нечаянно опять уснуть, и теперь я весь разбивать, испытывать кошмар, в конец конец...
правда, ты нужно жить в город. господин, когда начинаться, вы позвать, а теперь нельзя здесь. уходить, пожалуйста.
. марья ильинична, быть так добрый, попросить ваш папаша, чтобы он распоряжаться отвязывать собака, а то она выть. сестра опять весь ночь не спать.
. так вы перед начало присылать сказать.
значит, опять весь ночь быть выть собака. вот история, никогда в деревня я не жить, как хотеть. бывало, взять отпуск на 28 день и приезжать сюда, чтобы отдыхать и весь, но тут ты так донимать всякий вздор, что уж с первый день хотеться вон. всегда я уезжать отсюда с удовольствие... ну, а теперь я в отставка, деваться некуда, в конец конец. хотеть – не хотеть, жить...
. мы, константин гаврилович, купаться пойти.
хорошо, только через десять минута быть на место. скоро начинаться.
слушать.
. вот ты и театр. занавес, потом первый кулиса, потом второй и далеко пустой пространство. декорация никакой. открываться вид прямо на озеро и на горизонт. подымать занавес ровно в половина девятый, когда восходить луна.
великолепно.
если заречный опаздывать, то, конечно, пропадать весь эффект. пора бы уж она быть. отец и мачеха стеречь она, и вырываться она из дом так же трудно, как из тюрьма. голова и борода у ты взлохмачивать. надо бы постригаться, что ли...
. трагедия мой жизнь. у я и в молодость быть такой наружность, будто я запой пить и все. я никогда не любить женщина. отчего сестра не в дух?
отчего? скучать. ревновать. она уже и против я, и против спектакль, и против мой пьеса, потому что она беллетрист мочь понравиться заречный. она не знать мой пьеса, но уже ненавидеть она.
. выдумывать, право...
она уже досадно, что вот на этот маленький сцена быть иметь успех заречный, а не она. психологический курьез – мой мать. бесспорно талантливый, умный, способный рыдать над книжка, отхватывать ты все некрасов наизусть, за больной ухаживать, как ангел; но попробовать похвалить при она дуз! ого-го! нужно хвалить только она один, нужно писать о она, кричать, восторгаться она необыкновенный игра в «La dame aux camelias» или в «чадо жизнь», но так как здесь, в деревня, нет итого дурман, то вот она скучать и злиться, и весь мы – ее враг, весь мы виноватый. затем, она суеверный, бояться три свеча, тринадцатый число. она скупой. у она в одесса в банк семьдесят тысяча – это я знать наверное. а попросить у она взаймы, она становиться плакать.
ты воображать, что твой пьеса не нравиться мать, и уже волноваться и все. успокаиваться, мать ты обожать.
. любить – не любить, любить – не любить, любить – не любить. видеть, мой мать я не любить. еще бы! она хотеться жить, любить, носить светлый кофточка, а я уже двадцать пять год, и я постоянно напоминать она, что она уже не молодой. когда я нет, она только тридцать два год, при я же сорок три, и за это она я ненавидеть. она знать также, что я не признавать театр. она любить театр, она казаться, что она служить человечество, святой искусство, а по-моему, современный театр – это рутин, предрассудок. когда подниматься занавес и при вечерний освещение, в комната с три стена, этот великий талант, жрец святой искусство изображать, как человек есть, пить, любить, ходить, носить свой пиджак; когда из пошлый картина и фраза стараться выуживать мораль,– мораль маленький, удобопонятный, полезный в домашний обиход; когда в тысяча вариация я подносить все один и то же, один и то же, один и тот же, – то я бежать и бежать, как мопассан бежать от эйфелевый башня, который давить он мозг свой пошлость.
без театр нельзя.
нужный новый форма. новый форма нужный, а если они нет, то хорошо ничего не нужно. я любить мать, сильно любить; но она курить, пить, открыто жить с этот беллетрист, имя она постоянно трепать в газета – и это я утомлять. иногда же просто во я говорить эгоизм обыкновенный смертный; бывать жаль, что у я мать известный актриса, и, кажется, быть это обыкновенный женщина, то я быть бы счастливо. дядя, что мочь быть отчаянный и глупо положение: бывало, у она сидеть в гость сплошь все знаменитость, артист и писатель, и между они только один я – ничто, и я терпеть только потому, что я ее сын. кто я? что я? выходить из третий курс университет по обстоятельство, как говориться, от редакция не зависеть, никакой талант, деньги ни грош, а по паспорт я – киевский мещанин. мой отец ведь киевский мещанин, хотя тоже быть известный актер. так вот, когда, бывать, в ее гостиная весь этот артист и писатель обращать на я свой милостивый внимание, то я казаться, что свой взгляд они измерять мой ничтожество,– я угадывать они мысль и страдать от унижение...
кстати, сказать, пожалуйста, что за человек ее беллетрист? не понимать он. все молчать.
человек умный, простой, немножко, знать, меланхоличный. очень порядочный. сорок год быть он еще не скоро, но он уже знаменитый и сытый, сытый по горло... теперь он пить один только пиво и мочь любить только немолодой. что касаться его писание, то... как ты сказать? мило, талантливо... но... после толстый или зола не захотеть читать тригорин.
а я, брат, любить литератор. когда-то я страстно хотеть два вещь: хотеть жениться и хотеть становиться литератор, но не удаваться ни то, ни другой. да. и маленький литератор приятно быть, в конец конец.
. я слышать шаг... я без она жить не мочь... даже звук ее шаг прекрасный... я счастливый безумно. волшебница, мечта мой...
. нет, нет, нет...
. глазок, кажется, заплакать... Ге-ге! нехорошо!
в самый дело, уже пора начинать. надо идти звать все.
я сходить и все. сей минута. «во франция два гренадер...» раз так же вот я запевать, а один товарищ прокурор и говорить я: «а у вы, ваш превосходительство, голос сильный»... потом подумать и прибавлять: «но... противный».
мы один.
никто.
вяз.
уже вечер, темнеть весь предмет. не уезжать рано, умолять вы.
а если я поехать к вы, нина? я весь ночь быть стоять в сад и смотреть на ваш окно.
я любить вы.
. кто там? вы, яков?
. точно так.
становиться по место. пора. луна восходить?
точно так.
спирт быть? сера быть? когда показываться красный глаз, нужно, чтобы пахнуть сера. идти, тал весь приготавливать. вы волноваться?..
да.
. не знать, не читать.
живой лицо! надо изображать жизнь m» такой, как она быть, и не такой, как должный быть, а такой, как она представляться в мечта.
я жарко.
. «не говорить, что молодость сгубить».
я 55 год.
так что же вы угодно?
. «я вновь пред ты...» если и общество любить артист и относиться к они иначе, чем, например, к купец, то это в порядок вещь. это – идеализм.
. что ж? в отношение женщина ко я быть много хороший. во я любить главный образ превосходный врач. год 10–15 назад, вы помнить, во весь губерния я быть единственный порядочный акушер. затем всегда я быть честный человек.
тихо. идти.
в 1873 год в полтава на ярмарка она играть изумительно. один восторг! чудно играть! не изволить ли также знать, где теперь комик чадин, павел семеныч? в расплюев быть неподражаемый, хороший садовский, клясться вы, многоуважаемый. где он теперь?
. пашка чадин! такой уж нет теперь. пасть сцена, ирина николаевна! прежде быть могучий дуб, а теперь мы видеть один только пень.
блестящий дарование теперь мало, это правда, но средний актер становиться гораздо высоко.
не мочь с вы соглашаться. впрочем, это дело вкус. De gustibus aut bene, aut nihil.
через минута. просить терпение.
. «и для что ж ты поддаваться порок, любовь искать в бездна преступление?»
господин, начало! просить внимание!
я начинать. о вы, почтенный старый тень, который носиться в ночной пора над этот озеро, усыплять мы, и пусть мы присниться то, что быть через двести тысяча год!
через двести тысяча год ничто не быть.
так вот пусть изображать мы это ничто.
. мама!
да.
мама!
. пьеса кончать! довольно! занавес!
довольно! занавес! подавать занавес! занавес! виноватый! я выпускать из вид, что писать пьеса и играть на сцена мочь только немногий избранный. я нарушать монополия! я... я...
ирина, нельзя так, матушка, обращаться с молодой самолюбие.
ты он обижать.
все-таки...
он хотеть доставлять ты удовольствие.
каждый писать так, как хотеть и как мочь.
юпитер, ты сердиться...
никто не иметь основание отделять дух от материя, так как, быть мочь, самый дух быть совокупность материальный атом. а вот, знать ли, описывать бы в пьеса и потом сыграть на сцена, как жить наш брат – учитель. трудно, трудно житься!
браво! браво!
полагать, теперь можно подымать занавес, а то жутко.
. яков, подымать-ка, братец, занавес!
я ничто не понимать. впрочем, смотреть я с удовольствие. вы так искренно играть. и декорация быть прекрасный.
должно быть, в этот озеро много рыба.
я любить удить рыба. для я нет много наслаждение, как сидеть под вечер на берег и смотреть на поплавок.
помнить, в москва в оперный театр однажды знаменитый сильва взять нижний до. а в этот время, как нарочно, сидеть на галерея бас из наш синодальный певчий, и вдруг, мочь себя представлять наш крайний изумление, мы слышать с галерея: «браво, сильва!» – целый октава ниже... вот этак : браво, сильва... театр так и замирать.
тихий ангел пролететь.
. оставаться!
оставаться на один час и все. ну что, право...
да, она папенька порядочный-таки скотина, надо отдавать он полный справедливость.
. пойти-ка, господин, и мы, а то становиться сыро. у я нога болеть.
. мадам?
я слышать, опять выть собака. быть добрый, илья афанасьевич, приказывать отвязывать она.
нельзя, петр николаевич, бояться, как бы вор в амбар не забираться. там у я просо. да, на целый октава низко: «браво, сильва!» а ведь не певец, простой синодальный певчий.
а сколько жалование получать синодальный певчий?
. не знать, быть мочь, я ничто не понимать или сходить с ум, но пьеса я понравиться. в она что-то быть. когда этот девочка говорить об одиночество и потом, когда показываться красный глаз дьявол, у я от волнение дрожать рука. свежо, наивно... вот, казаться, он идти. я хотеться наговаривать он большой приятный.
. уже нет никто.
я здесь.
я по весь парк искать машенька. несносный создание.
константин гаврилович, я ваш пьеса чрезвычайно понравиться. странный она какой-то, и конец я не слышать, и все-таки впечатление сильный. вы талантливый человек, вы надо продолжать.
фуй, какой нервный. слеза на глаз... я что хотеть сказать? вы взять сюжет из область отвлеченный идея. так и следовать, потому что художественный произведение непременно должно выражать какой-нибудь большой мысль. только то прекрасно, что серьезно. как вы бледный!
так вы говорить – продолжать?
да... но изображать только важный и вечный. вы знать, я проживать свой жизнь разнообразно и со вкус, я довольный, но если бы я приходиться испытывать подъем дух, какой бывать у художник во время творчество, то, я казаться, я презирать бы свой материальный оболочка и все, что этот оболочка свойственный, и уноситься бы от земля далеко в высота.
виноватый, где заречный?
и вот еще что. в произведение должный быть ясный, определенный мысль. вы должный знать, для что писать, иначе, если пойти по этот живописный дорога без определенный цель, то вы заблудиться и ваш талант погубить вы.
. где заречный?
она уезжать домой.
. что же я делать? я хотеть она видеть... я необходимо она видеть... я поехать...
. успокаиваться, мой друг.
но все-таки я поехать. я должный поехать.
сказать она, что я уезжать. и просить вы все, оставлять я в покой! оставлять! не ходить за я!
но, но, но, милый... нельзя так... нехорошо.
. прощать, доктор. благодарить...
. молодость, молодость!
. это гадко!
в дом, кажется, играть. надо идти.
что?
что? в чем помогать?
как все нервный! как все нервный! и сколько любовь... о, колдовской озеро! но что же я мочь сделать, дитя мой? что? что?
вы, конечно.
. «рассказывать вы она, цветок мой...»
ну-с, то не менее все-таки я продолжать. мы останавливаться на лабазник и крыса...
. да? у мы радость? мы сегодня веселый, в конец конец? у мы радость! отец и мачеха уезжать в тверь, и мы теперь свободный на целый три день.
. она сегодня красивенький.
спокойный ночь!
а?
нисколько.
я рад бы лечиться, да вот доктор не хотеть.
лечиться в шестьдесят год!
и в шестьдесят год жить хотеться.
. э! ну, принимать валериановый капля.
что ж? можно поехать. можно и не поехать.
и понимать нечего. все ясный.
петр николаевич следовать бы бросать курить.
пустяк.
нет, не пустяк. вино и табак обезличивать. после сигара или рюмка водка вы уже не петр николаевич, а петр николаевич плюс еще кто-то; у вы расплываться ваш я, и вы уже относиться к сам себя, как к третий лицо – он.
. вы хорошо рассуждать. вы пожить на свой век, а я? я прослужить по судебный ведомство 28 год, но еще не жить, ничто не испытывать, в конец конец, и, понимать вещь, жить я очень хотеться. вы сытый и равнодушный и потому иметь наклонность к философия, я же хотеть жить и потому пить за обед херес и курить сигара и все. вот и все.
надо относиться к жизнь серьезно, а лечиться в шестьдесят год, жалеть, что в молодость мало наслаждаться, это, извинять, легкомыслие.
пойти и перед завтрак два рюмочка пропустить.
личный счастие нет у бедняжка.
пустой, ваш превосходительство.
вы рассуждать, как сытый человек.
конечно, в город хорошо. сидеть в свой кабинет, лакей никто не впускать без доклад, телефон... на улица извозчик и все...
. «рассказывать вы она, цветок мой...»
вот и наш. добрый день! весьма рад видеть вы в добрый здоровье. жена говорить, что вы собираться сегодня ехать с она вместе в город. это правда?
гм... это великолепно, но на что же вы поехать, многоуважаемый? сегодня у мы возить рожь, весь работник занимать. а на какой лошадь, позволять вы спрашивать?
у мы же выездной быть.
. выездной? а где я взять хомут? где я взять хомут? это удивительно! это непостижимый! высокоуважаемый! извинять, я благоговеть перед ваш талант, готовый отдавать за вы десять год жизнь, но лошадь я вы не мочь давать!
многоуважаемый! вы не знать, что значить хозяйство!
. в такой случай я отказываться от место! искать себе другой управляющий!
. этот нахальство! это черт знать что такой! я этот надоедать, в конец конец. сейчас же подавать сюда весь лошадь!
. пойти к сестра... мы весь быть умолять она, чтобы она не уезжать. не правда ли? невыносимый человек! деспот!
да, да, это ужасный... но он не уходить, я сейчас поговорить с он.
человек скучный. в сущность следовать бы ваш муж отсюда просто в шея, а ведь все кончаться то, что этот старый баба петр николаевич и его сестра попросить у он извинение. вот увидеть!
я пятьдесят пять год, уже поздно менять свой жизнь.
нет, ничто.
. как там?
. пойти давать оба валериановый капля...
Merci bien.
. вы один здесь?
я иметь подлость убивать сегодня этот чаек. класть у ваш нога.
. скоро такой же образ я убивать сам себя.
да, после то, как я переставать узнавать вы. вы изменяться ко я, ваш взгляд холодный, мой присутствие стеснять вы.
это начинаться с тот вечер, когда так глупо проваливаться мой пьеса. женщина не прощать неуспех. я весь сжигать, все до последний клочок. если бы вы знать, как я несчастливый! ваш охлаждение страшно, невероятно, точно я просыпаться и видеть вот, будто этот озеро вдруг высыхать или утекать в земля. вы только что сказать, что вы слишком простой, чтобы понимать я. о, что тут понимать?! пьеса не понравиться, вы презирать мой вдохновение, уже считать я заурядный, ничтожный, какой много... как это я хорошо понимать, как понимать! у я в мозг точно гвоздь, быть он проклятый вместе с мой самолюбие, который сосать мой кровь, сосать, как змея... вот идти истинный талант; ступать, как гамлет, и тоже с книжка. «слово, слово, слово...» это солнце еще не подходить к вы, а вы уже улыбаться, взгляд ваш растаивать в его луч. не становиться мешать вы.
. нюхать табак и пить водка... всегда в черный. она любить учитель...
здравствовать. обстоятельство неожиданно складываться так, что, казаться, мы сегодня уезжать. мы с вы едва ли еще увидеться когда-нибудь. а жаль. я приходиться не часто встречать молодой девушка, молодой и интересный, я уже забывать и не мочь себя ясно представлять, как чувствовать себя в 18–19 год, и потому у я в повесть и рассказ молодой девушка обыкновенно фальшивый. я бы вот хотеть хоть один час побыть на ваш место, чтобы узнавать, как вы думать и вообще что вы за штучка.
зачем?
как? должно быть, никак. об это я никогда не думать. что-нибудь из два: или вы преувеличивать мой известность, или же вообще она никак не ощущаться.
когда хвалить, приятно, а когда бранить, то потом два день чувствовать себя не в дух.
я? гм... вы вот говорить об известность, о счастие, о какой-то светлый, интересный жизнь, а для я весь этот хороший слово, прощать, все равный что мармелад, который я никогда не есть. вы очень молодой и очень добрый.
что же в она особенно хороший? я должный сейчас идти и писать. извинять, я некогда... вы, как говориться, наступать на мой самый любимый мозоль, и вот я начинать волноваться и немного сердиться. впрочем, давать говорить. быть говорить о мой прекрасный, светлый жизнь... ну-с, с что начинать? бывать насильственный представление, когда человек день и ночь думать, например, все о луна, и у я быть свой такой луна. день и ночь одолевать я один неотвязчивый мысль: я должный писать, я должный писать, я должный... едва кончать повесть, как уже почему-то должный писать другой, потом третий, после третий четвертый... писать непрерывно, как на перекладной, и иначе не мочь. что же тут прекрасный и светлый, я вы спрашивать? о, что за дикий жизнь! вот я с вы, я волноваться, а между то каждый мгновение помнить, что я ждать неоконченный повесть. видеть вот облако, похожий на рояль. думать: надо быть упоминать где-нибудь в рассказ, что плыть облако, похожий на рояль. пахнуть гелиотроп. скоро мотать на ус: приторный запах, вдовий цвет, упоминать при описание летний вечер. ловить себя и вы на каждый фраза, на каждый слово и спешить скоро запирать весь этот фраза и слово в свой литературный кладовая: авось пригождаться! когда кончать работа, бежать в театр или удить рыба; тут бы и отдыхать, забываться, ан – нет, в голова уже ворочаться тяжелый чугунный ядро – новый сюжет, и уже тянуть к стол, и надо спешить опять писать и писать. и так всегда, всегда, и нет я покой от сам себя, и я чувствовать, что съедать собственный жизнь, что для мед, который я отдавать кто-то в пространство, я обирать пыль с хороший свой цвет, рвать самый цветок и топтать их корень. разве я не сумасшедший? разве мой близкий и знакомый держать себя со я, как со здоровый? «что пописывать? что мы подарить?» один и то же, один и тот же, и я казаться, что это внимание знакомый, похвала, восхищение,– весь это обман, я обманывать, как больной, и я иногда бояться, что вот-вот подкрадываться ко я сзади, схватывать и повезти, как поприщин, в сумасшедший дом. а в тот год, в молодой, хороший год, когда я начинать, мой писательство быть один сплошной мучение. маленький писатель, особенно когда он не везти, кажется себя неуклюжий, неловкий, лишний, нерв у он напряженный, издергивать; неудержимо бродить он около человек, причастный к литература и к искусство, непризнанный, никто не замечать, бояться прямо и смело глядеть в глаз, точно страстный игрок, у который нет деньги. я не видеть свой читатель, но почему-то в мой воображение он представляться я недружелюбный, недоверчивый. я бояться публика, она быть страшный я, и когда я приходиться ставить свой новый пьеса, то я казаться всякий раз, что брюнет враждебно настраивать, а блондин холодно равнодушный. о, как это ужасный! какой это быть мучение!
да. когда писать, приятно. и корректура читать приятно, но... едва выходить из печать, как я не выносить, и видеть уже, что оно не то, ошибка, что он не следовать бы писать вовсе, и я досадно, на душа дрянно... (смеяться.) а публика читать: «да, мило, талантливо... мило, но далеко до толстый», или: «прекрасный вещь, но „отец и ребенок“ тургенев хорошо». и так до гробовой доска все быть только мило и талантливо, мило и талантливо – много ничто, а как умирать, знакомый, проходить мимо могила, быть говорить: «здесь лежать тригорин. хороший быть писатель, но он писать плохо тургенев».
какой успех? я никогда не нравиться себя. я не любить себя как писатель. плохой все, что я в какой-то чад и часто не понимать, что я писать... я любить вот этот вода, дерево, небо, я чувствовать природа, она возбуждать во я страсть, непреодолимый желание писать. но ведь я не пейзажист только, я ведь еще гражданин, я любить родина, народ, я чувствовать, что если я писатель, то я обязывать говорить о народ, об его страдание, об его будущее, говорить о наука, о право человек и прочее и прочее, и я говорить обо все, торопиться, я со весь сторона подгонять, сердиться, я метаться из сторона в сторона, как лисица, затравливать пес, видеть, что жизнь и наука все уходить вперед и вперед, а я все отставать и отставать, как мужик, опаздывать на поезд, и, в конец конец, чувствовать, что я уметь писать только пейзаж, а во все остальное я фальшивый и фальшивый до мозг кость.
ну, на колесница... агамемнон я, что ли?
я звать... должно быть, укладываться. а не хотеться уезжать. ишь ведь какой благодать!.. хорошо!
да.
хорошо у вы тут! а это что?
красивый птица. право, не хотеться уезжать. вот уговаривать-ка ирина николаевна, чтобы она оставаться.
так, записывать... сюжет мелькнуть... сюжет для небольшой рассказ: на берег озеро с детство жить молодой девушка, такой, как вы; любить озеро, как чайка, и счастливый, и свободный, как чайка. но случайно приходить человек, увидеть и от нечего делать погубить она, как вот этот чаек.
сейчас! что?
какой же образ?
это за учитель?
не понимать, какой надобность.
а не много ли быть?
я сам не хотеться уезжать.
нет, теперь не оставаться. сын вести себя крайне бестактно. то стреляться, а теперь, говорить, собираться я на дуэль вызывать. а что ради? дуться, фыркать, проповедовать новый форма... но ведь все хватить место, и новый и старый,– зачем толкаться?
чет.
тут советовать нельзя.
как грациозно! прелестный подарок!
я быть вспоминать. я быть вспоминать вы, какой вы быть в тот ясный день – помнить? – неделя назад, когда вы быть в светлый платье... мы разговаривать... еще тогда на скамья лежать белый чайка.
да.
. «день и ночь», страница 121, строка 11 и 12.
. удочка тоже приказывать укладывать?
да, они я еще понадобиться. а книга отдавать кто-нибудь.
слушать.
. страница 121, строка 11 и 12. что же в этот строка? тут в дом быть мой книжка?
страница 121...
вы уезжать, без вы я быть тяжело дома.
особенный ничто, но все же. быть закладка земский дом и весь такой... хотеться хоть на час-другой воспрянуть от этот пескариный жизнь, а то очень уж я залеживаться, точно старый мундштук. я приказывать подавать лошадь к час, в один время и выезжать.
как ты сказать? быть и другой причина. понятный вещь, человек молодой, умный, жить в деревня, в глушь, без деньги, без положение, без будущее. никакой занятие. стыдиться и бояться свой праздность. я он чрезвычайно любить, и он ко я привязывать, но все же, в конец конец, он казаться, что он лишний в дом, что он тут нахлебник, приживал. понятный вещь, самолюбие...
. я казаться, быть бы самый хороший, если бы ты... давать он немного деньги. прежде все он нужно одеваться по-человечески и все. посмотреть, один и тот же сюртучишко он таскать три год, ходить без пальто... да и погулять малый не мешать бы... поехать за граница, что ли... это ведь не дорого стоить.
. так-с. прощать, милый, не сердиться. я ты верить... ты великодушный, благородный женщина.
быть у я деньги, понятный вещь, я бы сам давать он, но у я ничто нет, ни пятачок. весь мой пенсия у я забирать управляющий и тратить на земледелие, скотоводство, пчеловодство, и деньги мой пропадать даром. пчела дохнуть, корова дохнуть, лошадь я никогда не давать...
ты добрый, милый... я ты уважать... да... но опять со я что-то то... голова кружиться. я дурно и все.
ничто, ничего... уже проходить... и все...
. не пугаться, мама, это не опасный. с дядя теперь это часто бывать. ты, дядя, надо полежать.
немножко, да... а все-таки в город я поехать... полежать и поехать... понятный вещь...
. быть загадка: утро на четыре, в полдень на два, вечер на три...
. именно. а ночь на спина. благодарить вы, я сам мочь идти...
ну вот, церемония!..
он нездоровый жить в деревня. тосковать. вот если бы ты, мама, вдруг расщедриваться и давать он взаймы тысяча полтора-два, то он мочь бы проживать в город целый год.
мама, переменять я повязка. ты это хорошо делать.
обещать быть к десять, а уже полдень.
нет, мама. то быть минута безумный отчаяние, когда я не мочь владеть себя. больше это не повторяться. у ты золотой рука. помнить, очень давно, когда ты еще служить на казенный сцена,– я тогда быть маленький,– у мы во двор быть драка, сильно побивать жилица-прачка. помнить? она подымать без чувство... ты весь ходить к она, носить лекарство, мыть в корыто ее ребенок. неужели не помнить?
два балерина жить тогда в тот же дом, где мы... ходить к ты кофе пить...
богомольный они такой быть.
в последний время, вот в этот день, я любить ты так же нежно и беззаветный, как в детство. кроме ты, теперь у я никто не оставаться. только зачем, зачем между я и ты становиться этот человек.
однако, когда он докладывать, что я собираться вызывать он на дуэль, благородство не помешать он сыграть трус. уезжать. позорный бегство!
я уважать твой свобода, но и ты позволять я быть свободный и относиться к этот человек как я хотеть. благородный личность! вот мы с ты почти ссориться из-за он, а он теперь где-нибудь в гостиная или в сад смеяться надо я и над ты, развивать нина, стараться окончательно убеждать она, что он гений.
а я не уважать. ты хотеть, чтобы я тоже считать его гений, но, прощать, я лгать не уметь, от его произведение я претить.
. настоящий талант! я талантливый вы все, коли на то пойти! вы, рутинер, захватить первенство в искусство и считать законный и настоящий лишь то, что делать вы сам, а остальное вы гнести и душить! не признавать я вы! не признавать ни ты, ни он!
отправляться в свой милый театр и играть там в жалкий, бездарный пьеса!
скряга!
если бы ты знать! я весь потерять. она я не любить, я уже не мочь писать... пропадать весь надежда...
. да, мама.
хорошо... только, мама, позволять я не встречаться с он. я это тяжело... высокий сила... вот... я выходить... а повязка уже доктор сделать...
. страница 121... строка 11 и 12... вот... «если ты когда-нибудь понадобиться мой жизнь, то прийти и взять она».
. если ты когда-нибудь понадобиться мой жизнь, то прийти и взять се.
. да, да... отчего в этот призыв чистый душа послышаться я печаль и мой сердце так болезненно сжиматься?.. если ты когда-нибудь понадобиться мой жизнь, то прийти и взять она. оставаться еще на один день!
оставаться!
быть ты тоже трезвый, быть умный, рассудительный, умолять ты, взглядывать на весь это, как истинный друг... ты способный на жертва... быть мой друг, отпускать я...
я манить к она! быть мочь, это именно то, что я нужно.
иногда человек спать на ход, так вот я говорить с ты, а сам будто спать и видеть она во сон... я овладевать сладкий, дивный мечта... отпускать...
если захотеть, ты мочь быть необыкновенный. любовь юный, прелестный, поэтический, уносить в мир греза,– на земля только она один мочь давать счастие! такой любовь я не испытывать еще... в молодость быть некогда, я обивать порог редакция, бороться с нужда... теперь вот она, этот любовь, приходить наконец, манить... какой же смысл бежать от она?
и пускай.
. не понимать! не хотеть понимать!
сюда мочь входить.
у я нет свой воля... у я никогда не быть свой воля... вялый, рыхлый, всегда покорный – неужели это мочь нравиться женщина? брать я, увозить, но только не отпускать от себя ни на шаг...
нет, уж поехать вместе.
утро слышать хороший выражение: «девичий бор»... пригождаться. значит, ехать? опять вагон, станция, буфет, отбивной котлета, разговор...
. иметь честь с прискорбие заявлять, что лошадь подавать. пора уже, многоуважаемый, ехать на станция; поезд приходить в два и пять минута. так вы же, ирина николаевна, сделать милость, не забывать наводить справочка: где теперь актер суздальцев? живой ли? здоровый ли? вместе пивать когда-то... в «ограбить почта» играть неподражаемый... с он тогда, помнить, в елисаветград служить трагик измайлов, тоже личность замечательный... не торопиться, многоуважаемый, пять минута еще можно. раз в один мелодрама они играть заговорщик, и когда они вдруг накрывать, то надо быть сказать: «мы попадать » западня», а измайлов – «мы попадать в запендю»... запендю!..
. сестра, пора, как бы не опаздывать, в конец конец. я идти садиться.
а я пойти пешком на станция... провожать. я живо...
покорнейше благодарить, барыня. счастливый вы дорога! много вы довольный!
давать бог час добрый!
письмецо бы осчастливливать! прощать, борис алексеевич!
. я забывать свой трость. она, казаться, там на терраса.
это вы? мы уезжать...
. останавливаться в «славянский базар»... давать я тотчас же знать... молчановка, дом грохольский... я торопиться...
. вы так прекрасный... о, какой счастие думать, что мы скоро увидеться!
я опять увидеть этот чудной глаз, невыразимый прекрасный, нежный улыбка... этот кроткий черта, выражение ангельский чистота... дорогой мой... продолжительный поцелуй.
бояться одиночество. какой ужасный погода! это уже второй сутки.
в сад темно. надо бы сказать, чтобы сломать в сад тот театр. стоять голый, безобразный, как скелет, и занавеска от ветер хлопать. когда я вчера вечер проходить мимо, то я показываться, будто кто в немой плакать.
поехать, маша, домой!
. маша, поехать! наш ребеночек, небось, голодный.
жалко. уже третий ночь без мать.
поехать, маша!
твой отец не давать я лошадь.
пожалуй, попросить. значит, ты завтра приезжать?
так я пойти. прощай, маша. прощать, мамаша.
прощать, константин гаврилович.
у я теперь в дом шестеро. а мука семь гривна пуд.
вот тут и вертеться.
вы хорошо смеяться. деньги у вы курица не клевать.
деньги? за тридцать год практика, мой друг, беспокойный практика, когда я не принадлежать себя ни день, ни ночь, я удаваться скопить только два тысяча, да и тот я проживать недавно за граница. у я ничто нет.
. что ж? когда не давать лошадь!
сколько у вы перемена, однако! из гостиная сделать кабинет.
где сестра?
поехать на станция встречать тригорин. сейчас вернуться.
если вы находить нужный выписывать сюда сестра, значит, я опасно больной. вот история, я опасно больной, а между то я не давать никакой лекарство.
а чего вы хотеть? валериановый капля? сода? хина?
ну, начинаться философия. о, что за наказание! это для я постилать?
благодарить вы.
. «месяц плыть по ночной небо...»
вот хотеть давать костя сюжет для повесть. она должный называться так: «человек, который хотеть». «L'homme qui a voulu». в молодость когда-то хотеть я сделаться литератор – и не сделаться; хотеть красиво говорить – и говорить отвратительно : «и все и все такой, то, не тот»... и, бывало, резюме везти, везти, даже в пот ударять; хотеть жениться – и не жениться; хотеть всегда жить в город – и вот кончать свой жизнь в деревня, и все.
хотеть становиться действительный статский советник – и становиться.
. к это я не стремиться. это выходить сам себя.
выражать недовольство жизнь в шестьдесят два год, соглашаться,– это не великодушно.
какой упрямец. понимать, жить хотеться!
это легкомыслие. по закон природа всякий жизнь должный иметь конец.
вы рассуждать, как сытый человек. вы сытый и потому равнодушный к жизнь, вы все равный. но умирать и вы быть страшно.
страх смерть – животный страх... надо подавлять он. сознательно бояться смерть только веровать в вечный жизнь, который страшно бывать свой грех. а вы, во-первых, неверующий, во-вторых – какой у вы грех? вы двадцать пять год прослужить по судебный ведомство – только все.
. двадцать восемь...
мы мешать константин гаврилович работать.
нет, ничто.
позволять вы спрашивать, доктор, какой город за граница вы много понравиться?
генуя.
почему генуя?
там превосходный уличный толпа. когда вечер выходить из отель, то весь улица бывать запружать народ. двигаться потом в толпа без всякий цель, туда-сюда, по ломаный линия, жить с она вместе, сливаться с она психически и начинать верить, что в самый дело возможный один мировой душа, вроде тот, который когда-то в ваш пьеса играть нина заречный. кстати, где теперь заречный? где она и как?
должно быть, здоровый.
я говорить, будто она поводить какой-то особенный жизнь. в что дело?
это, доктор, длинный история.
а вы короткий.
она убегать из дом и сходиться с тригорин. это вы известно?
знать.
быть у она ребенок. ребенок умирать. тригорин разлюблять она и вернуться к свой прежний привязанность, как и следовать ожидать. впрочем, он никогда не покидать прежний, а по бесхарактерность как-то ухитряться и тут и там. насколько я мочь понимать из то, что я известно, личный жизнь нина не удаваться совершенно.
а сцена?
кажется, еще плохо. дебютировать она под москва в дачный театр, потом уезжать в провинция. тогда я не упускать она из вид и некоторый время куда она, туда и я. браться она все за большой роль, но играть грубо, безвкусно, с завывание, с резкий жест. бывать момент, когда она талантливо вскрикивать, талантливо умирать, но это быть только момент.
значит, все-таки быть талант?
понимать быть трудно. должно быть, быть. я она видеть, но она не хотеть я видеть, и прислуга не пускать я к она в номер. я понимать она настроение и не настаивать на свидание.
что же вы еще сказать? потом я, когда уже вернуться домой, получать от она письмо. письмо умный, теплый, интересный; она не жаловаться, но я чувствовать, что она глубоко несчастный; что ни строчка, то больной, натянутый нерв. и воображение немного расстраивать. она подписываться чайка. в «русалка» мельник говорить, что он ворон, так она в письмо все повторять, что она чайка. теперь она здесь.
то быть как, здесь?
в город, на постоялый двор. уже день пять как жить там в номер. я было поехать к она, и вот марья ильинишный ездить, но она никто не принимать. семен семенович уверять, будто вчера после обед видеть она в поле, в два верста отсюда.
да, я видеть. идти в тот сторона» к город. я поклониться, спрашивать, отчего не идти к мы в гость. она сказать, что прийти.
не прийти она.
отец и мачеха не хотеть она знать. везде расставлять сторож, чтобы даже близко не допускать она к усадьба. как легко, доктор, быть философ на бумага и как это трудно на дело!
прелестный быть девушка.
что-с?
прелестный, говорить, быть девушка. действительный статский советник сорин быть даже в она влюбленный некоторый время.
старый ловелас.
да, я слышать мама.
. мы весь стареть, выветриваться под влияние стихия, а вы, многоуважаемый, весь еще молодой... светлый кофточка, живость... грация...
. здравствовать, петр николаевич! что это вы весь хворать? нехорошо! марья ильинична!
замужем?
счастливый? ирина николаевна говорить, что вы уже забывать старый и переставать гневаться.
. благодарить вы. вы очень любезный.
вы слать поклон ваш почитатель... в петербург и в москва вообще заинтересовывать вы, и я все спрашивать про вы. спрашивать: какой он, сколько год, брюнет или блондин. думать все почему-то, что вы уже не молодой. и никто не знать ваш настоящий фамилия, так как вы печататься под псевдоним. вы таинственный, как железный маска.
надолго к мы?
нет, завтра же думать в москва. надо. торопиться кончать повесть и затем еще обещать давать что-нибудь в сборник. один слово – старый история.
погода встречать я неласковый. ветер жестокий. завтра утро, если утихать, отправляться на озеро удить рыба. кстати, надо осматривать сад и то место, где – помнить? – играть ваш пьеса. у я созревать мотив, надо только возобновлять в память место действие.
. лошадь... домой... сам видеть: сейчас посылать на станция. не гонять же опять.
я, маша, пешком пойти. право...
ведь всего только шесть верста... прощай... прощать, мамаша.
я бы никто не беспокоить, но ребеночек... прощать...
небось доходить. не генерал.
. свой повесть прочитывать, а мой даже не разрезать.
прощать, что-то не хотеться... я проходиться.
слушать-с.
так-с.
не спешить.
да, это вещь...
ровно пятьдесят?
в газета бранить его очень.
он не везти. все никак не мочь попадать в свой настоящий тон. что-то странный, неопределенный, пора даже похожий на бред. ни один живой лицо.
спать действительный статский советник.
если бы я жить в такой усадьба, у озеро, то разве я становиться бы писать? я побороть бы в себя этот страсть и только и делать бы, что удить рыба.
поймать ерш или окунь – это такой блаженство!
а я верить в константин гаврилович. что-то быть! что-то быть! он мыслить образ, рассказ его красочный, яркий, и я они сильно чувствовать. жаль только, что он не иметь определенный задача. производить впечатление, и много ничто, а ведь на один впечатление далеко не уезжать. ирина николаевна, вы рад, что у вы сын писатель?
. а у мы, борис алексеевич, оставаться ваш вещь.
какой?
как-то константин гаврилович застреливать чайка, и вы поручать я заказывать из она чучело.
не помнить. не помнить!
. как темно! не понимать, отчего я испытывать такой беспокойство.
у я партия, господин.
браво!
не хотеть, мама, я сытый.
. я так много говорить о новый форма, а теперь чувствовать, что сам мало-помалу сползать к рутина. «афиша на забор гласить... бледный лицо, обрамлять темный волос...» гласить, обрамлять... это бездарно. начинать с тот, как герой разбудить шум дождь, а остальное все вон. описание лунный вечер длинно и изысканно. тригорин вырабатывать себя прием, он легко... у он на плотина блестеть горлышко разбитый бутылка и чернеть тень от мельничный колесо – вот и лунный ночь готовый, а у я и трепещущий свет, и тихий мерцание звезда, и далекий звук рояль, замирать в тихий ароматный воздух... это мучительно.
да, я все много и много приходить к убеждение, что дело не в старый и не в новый форма, а в то, что человек писать, не думать ни о какой форма, писать, потому что это свободно литься из его душа.
что такой? ничто не видно... кто-то пробежать вниз по ступень. кто здесь?
нина! нина!
нина! нина! это вы... вы... я точно предчувствовать, весь день душа мой томиться ужасно. о, мой добрый, мой ненаглядный, она приходить! не быть плакать, не быть.
никто.
никто не входить.
. тут нет замок. я заставлять кресло. не бояться, никто не входить.
да... вы похудеть, и у вы глаз становиться много. нина, как-то странно, что я видеть вы. отчего вы не пускать я к себя? отчего вы до сей пора не приходить? я знать, вы здесь жить уже почти неделя... я каждый день ходить к вы по несколько раз, стоять у вы под окно, как нищий.
нина, вы опять... нина!
зачем в елец?
нина, я проклинать вы, ненавидеть, рвать ваш письмо и фотография, но каждый минута я сознавать, что душа мой привязывать к вы навеки. разлюблять вы я не в сила, нина. с тот пора, как я потерять вы и как начинать печататься, жизнь для я невыносимый,– я страдать... молодость мой вдруг как отрывать, и я казаться, что я уже проживать на свет девяносто год. я звать вы, целовать земля, по который вы ходить; куда бы я ни смотреть, всюду я представляться ваш лицо, этот ласковый улыбка, который светить я в хороший год мой жизнь...
я одинокий, не согревать ничей привязанность, я холодно, как в подземелье, и, что бы я ни писать, весь это сухо, черство, мрачно. оставаться здесь, нина, умолять вы, или позволять я уезжать с вы!
нина, зачем? бог ради, нина...
. вы куда теперь?
да... в четверг дядя быть нехорошо, мы она телеграфировать, чтобы она приезжать.
. вы находить свой дорога, вы знать, куда идти, а я все еще носиться в хаос греза и образ, не знать, для что и кто это нужный. я не веровать и не знать, в чем мой призвание.
оставаться, я давать вы поужинать...
. нехорошо, если кто-нибудь встречать она в сад и потом сказать мама. это мочь огорчать мама...
. странно. дверь как будто запирать... скачок с препятствие.
. вот вещь, о который я давеча говорить... ваш заказ.
. не помнить! не помнить!
ничего. это, должно быть, в мой походный аптека что-нибудь лопнуть. не беспокоиться. так и быть. лопнуть склянка с эфир. «я вновь пред ты стоять очаровывать...»
. тут месяц два назад быть напечатать один статья... письмо из америка, и я хотеть вы спрашивать, между прочее... ... так как я очень интересоваться этот вопрос... уводить отсюда куда-нибудь ирина николаевна. дело в то, что константин гаврилович застреливаться...
