"среди долина ровный..."
так няня
в деревня песня этот я певать,
когда я быть еще ребенок малый...
"на гладкий высота..."
и между то
она, под звук песня заунывный,
по вечер из тесто я лепить
так хорошо коровка и лошадка!
"стоять, расти высокий дуб..."
о няня!
когда б мочь ты видеть и понимать,
зачем теперь любимый твой питомец
подходить поступь тяжелый к дуб,
ты воспевать, — ты б содрогаться
в свой гроб... близ церковь... на погост!..
как тот и этот дуб высокий; как тот,
и сей стоять среди долина ровный!..
"среди долина ровный..."
но прочь,
ненужный о детство вспоминание!
я жизнь путь проходить, и час наставать
я переходить хоть к грустный, быть мочь,
но к верный, бесспорно, результат.
привет ты, громадный растение!
ты быть птичий гнездо досель приют,
давать я приют! я — также песнопевец!
я человек преследовать вражда;
толкать в гроб завистливый злоба!
да! быть покой, но лишь под крыша гроб;
а более нигде и никогда!
о, тяжелый вы, почесть и слава;
нещадный к вы соотчич сердце!
с чело все рвать священный лавр венец,
с грудь — звезда святой станислав!
к то ж я дух новизна страшиться...
всеобщий бред... все лезть вон из норма!..
пусть без я прийти: потоп и трус,
огонь, и глад, и прочий реформа!..
итак, сановник, с жизнь ты прощаться!
итак, поэт, парить привыкать ввысь,
взлетать туда навек; скоро, не мешкать!
как понимать?.. с участие иль с насмешка
свой сестра земной из-за туча
ты озарять, звезда небесный луч?
кто ты?.. отвечать!.. зачем следить за я
так пристально фосфорный глаз?..
Пш!.. Пш!..
прочь, прочь, непрошеный свидетель
то, что совершать я думать тайно!
коль уж сова согнать нельзя я с место;
коль она глаз нельзя я погасить,
так пусть при она порываться жизнь нить;
и пусть сей зоркий спутник черный ночь,
когда другой не видеться ни зга,
я выклевывать померкнуть око
и творчество уж чуждый мозги!
великий ум, при рост тело малый,
послужить я надежный пьедестал...
я живой!..
и снова видеть земля...
земля!..
но в этот ночь успевать я заглядывать
туда: в тот мир, откуда к мы никто
еще не возвращаться! — как сказать
шекспир вильям, собрат мой даровитый!
но, быть уж там, оттуда я вернуться.
о, что я видеть, человек!!
что я видеть!!
на воздух!.. с вершина дуб!.. в петля!..
о, что я видеть там!! что видеть мельком!!
когда-нибудь я в гимн вдохновенный
попробовать о то поведывать мир.
однако же... ведь я уже висеть...
и вот стоять! и живой и невредимый!
как это не подивиться диво?!
лишь починять приходиться альмавива.
а мышь "оттуда не вернуться"!
вставать!..
не мочь?.. ха, ха, ха!.. затем, что дрянь!
коль не убивать бы дуб, сова бы съедать!
а где ж сова?
здесь нет уж... улетать...
хоть и жить, да лишенный дупло,
где, мочь быть, полсотни- год жить.
на их судьба взирать хладнокровно.
вот дуб жаль, среди долина ровный!
зато они тьма в дубовый быть лес.
два желудь на память уносить:
и о твой кончина, дуб почтенный,
и о мой спасение для вселенная.
