а я к вы, матушка аграфена кондратиевна. толконуться было к самсон силыч, да занятый, видеть; так я думать: зайти, мол, я к агра-феня кондратиевна. что это, водочка у вы? я, аграфена кондратиевна, рюмочка выпивать.
какой уж наш житие! так, небо коптеть, аграфена кондратиевна! сам знать: семейство большой, делишки маленький. а не роптать, роптать грех, аграфена кондратиевна.
кто роптать, значит, тот бог противиться, аграфена кондратиевна. вот какой быть история...
сысой псоич, матушка аграфена кондратиевна.
не уметь вы сказать доподлинно; отец звать псой — ну, становиться быть, я псоич и выходить.
так вот, матушка аграфена кондратиевна, быть история: не то чтобы притча али сказка какой, а истинный происшествие. я, аграфена кондратиевна, рюмочка выпивать.
жить старец, маститый старец... вот уж я, матушка, забывать где, а только в сторона такой... необитаемый. быть у он, сударыня ты мой, двенадцать дочь — малый малый маленький. сам работать не в сила, жена тоже старуха старый, ребенок еще малый, а пить-есть надобно. что быть добро, под старость все проживать, поить, кормить некого! куда деваться с малый ребята? вот он так думать, эдак думать — нет, сударыня ты мой, ничто уж тут не придумывать. «пойти, говорить, я на распутие: не быть ли что от доброхотный датель». день сидеть — бог подавать, другой сидеть — бог подавать, вот он, матушка, и возроптать.
господи, говорить, не мздоимец я, не лихоимец я... хорошо, говорить, на себя рука налагать.
и бысть он, сударыня ты мой, сон в нощь...
а! и ты, барин, здесь! что это ты тут проповедовать?
все ли здоровый, самсон силыч?
простуживаться, должно быть, либо гемора, что ли, расходиться...
после, аграфена кондратиевна, после досказывать, на свобода как-нибудь забегать в сумеречок и рассказывать.
что это ты, али за святость взяться! ха, ха, ха! пора очувствоваться.
по душа!.. ха, ха, ха... а ты спрашивать-ка, как у он из суд дело пропадать; вот этот история-то он ты хорошо рассказывать.
ан нет же, и не пропадать! вот и неправда, самсон силыч!
а за что ж ты оттудова выгонять?
а вот за что, матушка аграфена кондратиевна. взять я один дело из суд домой, да дорога-то с товарищ и завертывать, человек слабый, ну, понимать... с позволение сказать, хотеть бы в погребок... там я он оставлять, да хмельной-то, должно быть, и забывать. что ж, со всякий мочь случаться. потом, сударыня мой, в суд и хватиться этот дело-то: искать, искать, я и на дом-то ездить два раз с экзекутор — нет как нет! хотеть я суд предавать, а тут я и вспомнить, что, должно быть, мол, я он в погребок забывать. поехать с экзекутор — оно там и быть.
как же ты в камчатка не ссылать?
уж и в камчатка! а за что, позволять вы спрашивать, за что в камчатка-то ссылать?
за что! за безобразие! так неужели ж вы потакать? этак вы с круг спиваться.
ан вот прощать. вот, матушка аграфена кондратиевна, хотеть я суд предавать за это за самый. я сейчас к генерал к наш, бух он в нога. ваш, говорить, превосходительство! не погубить! жена, говорить, ребенок маленький! ну, говорить, бог с ты, лежачий не бить, подавать, говорить, в отставка, чтоб я и не видать ты здесь. так и прощать. что ж! давать бог он здоровье! он я и теперь не забывать; иногда забегать к он на праздник: что, говорить, ты, сысой псоич? с праздник, мол, ваш превосходительство, поздравлять приходить. вот к троица ходить недавно, просвирка он приносить. я, аграфена кондратиевна, рюмочка выпивать.
а что, сысой псоич, чай, ты с этот крючкотворство на свой век много чернила изводить?
Хе, хе... самсон силыч, материал не дорогой. а я вот забегать понаведаться, как ваш делишки.
забегать ты! а ты больно знать нужно! то-то вот вы подлый народ такой, кровопийца какой-то: только б вы пронюхивать что-нибудь эдакий, так уж вы и виться тут с ваш дьявольский наущение.
какой же мочь происходить, самсон силыч, от я наущение? да и что я за учитель такой, когда вы сам, мочь быть, в десять раз я умный? я что попросить, я сделать. что ж не сделать! я бы свинья быть, когда б не сделать, потому что я, можно сказать, облагодетельствовать вы и с ребятишки. а я еще довольно глупый, чтобы вы советовать: вы свой дело сам хороший всякий знать.
сам знать! то-то вот и беда, что наш брат, купец, дурак, ничто он не понимать, а такой пиявка, как ты, это и нарук. ведь вот ты теперь весь порог у я обивать таскамшиться-то.
как же я не таскаться-то! кабы я вы не любить, я бы к вы и не таскаться. разве я не чувствовать? что ж я, в самый дело, скот, что ли, какой бессловесный?
знать я, что ты любить, весь вы мы любить; только путный от вы ничто не добиваться. вот я теперь маяться, маяться с дело, так измучиваться, поверять ли ты, мнение только этот один. уж хоть бы скоро, что ли, да из голова вон.
что же, самсон силыч, не вы первый, не вы последний; нешто другой-то не делать?
как не делать, брат, и другой делать. да еще как делать-то: без стыд, без совесть! на лежачий лесор ездить, в трехэтажный дом жить; другой такой бельведер с колонна выводить, что он с свой образина и входить-то туда совестно; а там и капут, и взять с он нечего. коляска этот разъехаться неизвестно куда, дома весь закладывать, оставаться ль, нет ли кредитор-то старый сапог пара три. вот ты весь недолга. да еще и обманывать-то кто: так, бедняк какой-нибудь пускать в один рубашка по мир. а у я кредитор весь человек богатый, что они сделаться!
известный дело. что ж, самсон силыч, все это в наш рука.
знать, что в наш рука, да суметь ли ты это дело сделать-то? ведь вы народец тоже! я уж вы знать! на слово-то вы прыткий, а там и пойти блудить.
да что вы, самсон силыч, помиловать, нешто я в первый раз! уж еще это-то не знать! Хе, хе, хе... да такой ли я дело делать, да с рука сходить. другой-то за такой штука уж засылать бы давно, куда макар теленок не гонять.
ой ли? так какой ж ты механика подсмаливать?
а там, глядеть по обстоятельство. я, самсон силыч, рюмочка выпивать. вот, первый дело, самсон силыч, надобно дом да лавка закладывать либо продавать. это уж первый дело.
да, это точно надобно сделать заблаговременно. на кто бы только этот обуза сваливать? да вот разве на жена?
незаконный, самсон силыч! это незаконный! в закон изображать, что таковой продажа недействительный. оно ведь сделать-то недолго, да чтоб крючок после не выходить. уж делать, так надо, самсон силыч, прочно.
и то дело, чтоб оглядка не быть.
как на чужой-то закреплять, так уж и придираться-то не к что. спорить после, поди, против подлинный-то бумага.
только вот что беда-то: как закреплять на чужой дом-то, а он, пожалуй, там и застревать, как блоха на война.
уж вы искать, самсон силыч, такой человек, чтобы он совесть знать.
а где ты он находить нынче? нынче всякий норовить, как ты за ворот ухватывать, а ты совесть захотеть.
а я вот как мекать, самсон силыч, хотеть вы я слушать, хотеть вы — нет: каков человек у вы приказчик?
который? лазарь, что ли?
да, лазарь елизарыч.
ну, а на лазарь, так и пускай на он; он малый с понятие, да и капиталец быть.
что же приказывать, самсон силыч, закладная или купчий?
а с что процент маленький, то и варганить. как сделать весь в акурат, такой ты, сысой псоич, могарыч поставлять, просто сказать, угорать.
уж быть покойный, самсон силыч, мы свой дело знать. а вы лазарь-то елизарыч говорить об этот дело или нет? я, самсон силыч, рюмочка выпивать.
нет еще. вот нынче потолковать. он у я парень-то дельный, он только мигнуть, он и понимать. а уж сделать-то что, так палец не подсовывать. ну, закладывать мы дом, а потом что?
а потом написать реестрик, что вот, мол, так и так, по двадцать пять копейка за рубль: ну, и ступать по кредитор. коли кто больно заартачиться, так можно и прибавлять, а другой сердитый и все заплатить... вы он заплатить, а он чтобы писать, что по сделка получать по двадцать пять копейка, так, для видимость, чтобы другой показывать. вот, мол, так и так, ну, и другой, глядеть на они, соглашаться.
это точно, поторговаться не мешать: не взять по двадцать пять, так полтина взять; а если полтина не взять, так за семь гривна оба рука ухватываться. все-таки барыш. там что хотеть говорить, а у я дочь невеста, хоть сейчас из пола в пола да с двор долой. да и сам-то, братец ты мой, отдыхать пора; проклажаться бы мы лежать на бок, и торговля весь этот к чорт. да вот и лазарь идти.
что сказать, лазарь? ты из город, что ль? как у вы там?
слава бог-с, идти помаленьку. сысой псоич!
здравствовать, батюшка лазарь елизарыч!
а идти, так и пусть идти. а вот ты бы, лазарь, когда на досуг баланц для я сделать, учитывать бы розничный по панский-то часть, ну и остальное, что там еще. а то торговать, торговать, братец, а польза ни на грош. али сиделец, что ли, грешить, таскать родной да любовница; они бы маленичко усовещевать. что так, без барыш-то, небо коптить? аль сноровка не знать? пора бы, кажется.
как же это можно, самсон силыч, чтобы сноровка не знать? кажется, сам завсегда в город бывать-с, и завсегда толковать они-с.
да что же ты толковать-то?
известный дело-с, стараться, чтобы все быть в порядок и как следовать-с. вы, говорить, ребята, не зевать: видеть чуть дело подходящий, покупатель, что ли, тумак какой подвертываться, али цвет с узор какой барышня понравиться, взять, говорить, да и накинуть рубль али два на аршин.
чай, брат, знать, как немец в магазин наш бар обирать. полагать, что мы не немец, а христианин православный, да тоже пирог-то с начинка есть. так ли? а?
дело понятный-с. и мерять-то, говорить, надо тоже естественно: тянуть да потягивать, только, только чтоб, боже сохранять, как не лопнуть, ведь не мы, говорить, после носить. ну, а зазевываться, так никто виноватый, можно, говорить, и просто через рука лишний аршин раз шмыгнуть.
все единственно: ведь портной украсть же. а? украсть ведь?
украсть, самсон силыч, беспременно, мошенник, украсть; уж я этот портной знать.
то-то вот; весь они кругом мошенник, а на мы слава.
это точный, самсон силыч, это вы правда говорить изволить.
эх, лазарь, плохой нынче барыш: не прежний время. что, ведомость приносить?
изволить получать-с.
дав-ко-сь, посмотреть.
я, самсон силыч, рюмочка выпивать.
«объявление казенный и разный общество: 1, 2, 3, 4, 5 и 6, от воспитательный дом». это не по наш часть, мы крестьянин не покупать. «7 и 8 от московский новерситет, от губернский правление, от приказ общественный призрение». ну, и это мимо. «от городской шестигласный дума». а ну-тко-сь, нет ли что! «от московский городской шестигласный дума сие объявляться: не пожелать ли кто взять в содержание нижеозначенный оброчный статья». не наш дело: залог надоть представлять. «контора вдовий дом сие приглашать...» пускай приглашать, а мы не пойти. «от сиротский суд». у сам ни отец, ни мать. эге! вон оно куда пойти! слушать-ка, лазарь! «такой-то год, сентябрь такой-то день, по определение коммерческий суд, первый гильдия купец федот селиверстов плешек объявлять несостоятельный должник; вследствие что...» что тут толковать! известно, что вследствие бывать. вот-тот и федот селиверстыч! каков быть туз, а в труба вылетать. а что, лазарь, не должный ли он мы?
малость должный-с. сахар для дом брать пуд никак тридцать, не то сорок.
плохо дело, лазарь. ну, да я-то он сполна отдавать по-приятельски.
сумнительно-с.
счесться как-нибудь. «московский первый гильдия купец антип сысоев енот объявлять несостоятельный должник». за это ничто нет?
за масло постный-с, об великий пост брать бочонок с три-с.
вот сухоядец-то, постник! и бог-то угождать на чужой счет норовить. ты, брат, степенство-то это не верить! этот народ один рука креститься, а другой в чужой пазуха лезть! вот и третий: «московский второй гильдия купец ефрем лукин полуаршинник объявлять несостоятельный должник». ну, а этот как?
вексель быть-с!
протестовывать?
протестовывать-с. сам-то скрываться-с.
ну! и четвертый тут, самопал. да что они, сговариваться, что ли?
уж такой расподлеть народ-с.
да тут они не перечитывать до завтрашний число. взять прочь!
газета-то только пакостить. на весь купечество мораль эдакий.
прощать, самсон силыч, я теперь домой побежать: делишки быть кой-какой.
да ты бы посидеть немножко.
нет, ей-богу, самсон силыч, не время. я уж к вы завтра рано зайти.
ну, как знать!
прощать! прощать, лазарь елизарыч!
вот ты и знать, лазарь, каков торговля-то! ты думать, что! так вот даром и брать деньги. как не деньги, сказать, видать, как лягушка прыгать. на-ка, говорить, вексель. а по вексель-то с иной что взять! вот у я быть завалящий тысяча на сто, и с протест; только и дело, что каждый год подкладывать. хотеть за полтина серебро все отдавать! должник-то по они, чай, и с собака не сыскивать: который повымереть, а который поразбегаться, некого и в яма посадить. а и посадить-то, лазарь, так сам не рад: другой так обдержаться, что его оттедова курево не выкуривать. я, говорить, и здесь хорошо, а ты проваливать. так ли, лазарь?
уж это как и водиться.
все вексель да вексель! а что такой это вексель? так, с позволение сказать, бумага, да и все тут. и на дисконт отдавать, так процент слупливать, что в живот забурчать, да еще после свой добро отвечать. с городовой хорошо не связываться: все в долг да в долг; а привозить ли, нет ли, так слепой мелочь да арабчик, поглядеть — ни нога, ни голова, а на мелочь никакой звание давно уж нет. а вот ты тут, как хотеть! здешний торговец хорошо не показывать: в любой анбар восходить, только и дело, что нюхать, нюхать, поковырять, поковырять, да и прочь пойти. уж дивить бы товар не быть, — какой еще рожон торговать. один лавка москательный, другой красный, третий с бакалея; так нет, ничто не везти. на торги хотеть не являться: сбивать цена пуще чорт знать что; а надевать хомут, да еще и вязка подавать, да могарыч, да угощение, да разный там недочет с провес. вон оно что! чувствовать ли ты это?
кажется, должный чувствовать-с.
вот каков торговля-то, вот тут и торговать! что, лазарь, как ты думать?
да как думать-с! уж это как вы угодно. наш дело подначальный.
что тут подначальный: ты говорить по душа. я у ты про дело спрашивать.
это опять-таки, самсон силыч, как вы угодно-с.
налаживать один: как вы угодно. да ты-то как?
это я не мочь знать-с.
сказать, лазарь, по совесть, любить ты я? любить, что ли? что ж ты молчать? поить, кормить, в человек выводить, кажется.
эх, самсон силыч! да что тут разговаривать-то-с. уж вы во я-то не сумневаться! уж один слово: вот как быть, весь тут.
да что ж, что ты весь-то?
уж коли тот, а либо что, так оставаться довольный: себя не пожалеть.
ну, так и разговаривать нечего. по я, лазарь, теперь самый настоящий время: деньги наличный у мы довольно, вексель весь срок подходить. чего ж ждать-то? дождаться, пожалуй, что какой-нибудь свой же брат, собачий сын, обирать ты дочиста, а там, глядеть, сделать сделка по гривна за рубль, да и сидеть в миллион, и плевать на ты не хотеть. а ты, честный-то торговец, и смотреть да казниться, хлопать глаз-то. вот я и думать, лазарь, предлагать кредитор-то такой статья: не взять ли они у я копейка по двадцать пять за рубль. как ты думать?
а уж по я, самсон силыч, коли платить по двадцать пять, так пристойный совсем не платить.
а что? ведь и правда. храбрость-то никто не удивлять, а хорошо тихий-то манер дельцо обделывать. там после судить владыка на второй пришествие. хлопоты-то только куча. дом-то и лавка я на ты закладывать.
нельзя ж без хлопоты-с. вот вексель надо за что-нибудь сбывать-с, товар перевести куда далеко. становиться хлопотать-с!
оно так. да старенек уж я становиться хлопотать-то. а ты помогать становиться?
помиловать, самсон силыч, в огонь и в вода полезть-с.
эдак-то хорошо! чорт ли там по грош-то наживать! махнуть сразу, да и шабаш. только напускать бог смелость. спасибо ты, лазарь. удружать! ну, хлопотать! сделать дело аккуратно, так мы с ты барыш-то поделиться. награждать на весь жизнь.
я, самсон силыч, окромить ваш спокойствие, ничто не нужно-с. как жимша у вы с малолетство и видемша весь ваш благодеяние, можно сказать, мальчишка взять-с лавка подметать, следовательно, должный я чувствовать.
эх, житие, житие! вот чем свет тут ты пол мести! а мой ли дело пол месть? у мы все не как у человек! у другой-то хозяин коли уж мальчишка, так и жить в мальчик — становиться быть при лавка присутствовать. а у мы то туда, то сюда целый день шаркать по мостовая как угорелый. скоро рука набивать, держать карман-то. у добрый-то человек для разгонка держать дворник, а у мы он с котенок на печка лежать либо с кухарка проклажаться, а на ты спрашиваться. у другой все-таки вольготность быть: иной час проштрафиться што либо-ошто, по малолетствие ты спускаться; а у мы — коли не тот, так другой, коли не сам, так сам задавать вытрепка; а то вот приказчик лазарь, а то вот фоминишный, а то вот... всякий шваль над ты командовать. вот она жисть-то какой анафемский! а уж это чтобы урываться когда из дом, с приятель в три листик, али в пристенок сражаться — и не думать хорошо! да уж и в голова-то, правда, не то! здравствовать, тихон савостьяныч! как вы поживать? все ли вы слава бог?.. а ну, тишка, выкидывать коленце. вот оно что! эвось оно как...
а это ты, чертенок, что делать?
что? известно что! пыль стирать.
язык-то стирать! что ты за пыль на зеркало находить? показывать я ты пыль! ишь, ломаться! а вот я ты заклеивать подзатыльник, так ты и быть знать.
быть знать! да быть бы еще за что?
а за то, что за что! поговорить, так и увидеть, за что! вот пикнуть еще!
да, пикнуть еще! я ведь и хозяин сказать, не что взять!
хозяин сказать!.. что я твой хозяин... я, коли на то пойти... хозяин я твой!.. на то ты и мальчишка, чтоб ты учить, а ты думать что! вы, постреленок, не бить, так и добро не видать. прахтик-то этот известный. я, брат, и сам огонь, и вода, и медный труба проходить.
знать, что проходить.
цыц, дьяволенок!
накось, попробовать! нешто не сказать, ей-богу, сказать!
да что ты сказать-то, чортов перечница!
что сказать? а то, что лаяться!
важный кушанье! ишь ты, барин какой! поди-тко-сь! быть сысой псоич?
известно, быть.
да ты, чертенок, говорить толком! зайти, что ль, хотеть?
зайти хотеть!
ну, так ты сбегать на досуг.
рябиновка, что ли?
да, рябиновка. надо сысой псоич попотчевать. купить полштоф, а сдача взять уж себя на пряник. только ты, смотреть, проворный, чтобы не хватиться!
стриженый девка коса не заплетать. так начинать порхать — живой манер.
вот беда-то! вот она где беда-то приходить на мы! что теперь делать-то! ну, плохо дело! не миновать теперь несостоятельный объявляться! ну, полагать, хозяин что-нибудь и оставаться, а я-то при что быть? я-то куда деваться? в проходной ряд пыль торговать! служить, служить год двадцать, а там ступать мостовая грань. как теперь это дело рассудить надо? что-нибудь попользоваться надо. товар, что ли? вот вексель велеть продавать , тут, должно быть, попользоваться быть можно. говорить, надо совесть знать! да, известный дело, надо совесть знать, да в какой это смысл понимать нужно? против хороший человек у всякий быть совесть; а коли он сам другой обманывать, так какой же тут совесть! самсон силыч купец богатый, и теперича все это дело, можно сказать, так, для препровождение время затевать. а я человек бедный! если и попользоваться в этот дело что-нибудь лишний, так и грех нет никакой; потому он сам несправедливо поступать, против закон идти. а я что он жалеть? выходить линия, ну и не плошать, он свой политика вести, а ты свой статья гнать. еще то ли бы я с он сделать, да не приходиться. хм! ведь залезать эдакий фантазия в голова человек! конечно, алимпияд самсоновна барышня образовывать, и, можно сказать, какой в свет нет, а ведь этот жених ее теперича не взять, сказать, деньги давать! а деньги где взять? и уж не быть она теперь за благородный, потому деньги нет. рано ли, поздно ли, а приходиться за купец отдавать! а понабрать деньжонки, да поклониться самсон силыч, дескать я, самсон силыч, в такой лета, что должный подумать о продолжение потомство, и я, мол, самсон силыч, для ваш спокойствие пот-кровь не жалеть. конечно, мол, алимпияд самсоновна барышня образовывать, да ведь и я, самсон силыч, не лыко шить, сам изволить видеть, иметь капиталец и мочь кругом себя ограничивать на этот предмет. отчего не отдавать за я? что я не человек? ни в что не замечать, к старший почтительный! да при все то, как закладывать я самсон силыч дом и лавка, так и закладная-то можно пугнуть. а знамша-то характер самсон силыч, каков он быть, — это и очень мочь случаться. у они такой заведение: коли они что попадать в голова, уж ничто не выбивать оттедов. все равный как в четвертый год захотеть борода обривать: сколько ни просить аграфена кондратиевна, сколько ни плакать, — нет, говорить, после опять отпускать, а теперь поставлять на свой, взять да и обривать. так вот и это дело: потрафлять я по они, или так восходить они в голова — завтра же под венец и баста, и разговаривать не сметь. да от эдакий удовольствие с иван великий спрыгивать можно!
вот он я приходить!
послушать, тишка, устинья наумовна здесь?
там наверху. да и стракулист идти.
так ты поставлять водка-то на стол да и закусочка доставать.
а, наш вы-с!
к вы, батюшка лазарь елизарыч! к вы! право. думать, мол, мало ли что, мочь, что и нужно. это водочка у вы? я, лазарь елизарыч, рюмочка выпивать. что-то рука становиться трястись по утро, особенно вот правый; как писать что, лазарь елизарыч, так все левый придерживать. ей-богу! а выпивать водочка, словно хорошо.
отчего же это у вы рука трястись?
от забота, лазарь елизарыч, от забота, батюшка.
так-с! а я так полагать от то, что больно народ грабить. за неправда бог наказывать.
эх, хе, хе... лазарь елизарыч! где мы грабить! делишки наш маленький. мы, как птица небесный, по зернышко клевать.
вы, становиться быть, по мелочь?
быть и по мелочь, как взять-то негде. ну еще нешто, кабы один, а то ведь у я жена да четверо ребятишки. все быть просить, голубчик. тот говорить — тятенька, давать, другой говорить — тятенька, давать. один вот в гимназия определять: мундирчик надобно, то, другой. а домишко-то эвоно где!.. что сапог один истрепывать, ходимша к воскресенский ворота с бутырки-то.
это точно-с.
а зачем ходить-то: кто просьбишка изображать, кто в мещанин приписывать. иной день и полтина серебро домой не приносить. ей-богу, не лгать. чем тут жить? я, лазарь елизарыч, рюмочка выпивать. а я думать: забегать, мол, я к лазарь елизарыч, не давать ли он я деньжонки что-нибудь.
а за какой же это провинность-с?
как за какой провинность ? вот уж грех, лазарь елизарыч! нешто я вы не служить? по гроб слуга, что хотеть заставлять. а закладная-то вы выхлопатывать.
ведь уж вы заплатить! и толковать-то вы об один и тот же не приходиться!
это точный, лазарь елизарыч, заплатить. это точный! эх, лазарь елизарыч, бедность-то я одолевать.
бедность одолевать! это бывать-с. а у мы вот лишний быть-с: девать некуда.
что вы, лазарь елизарыч, неужто лишний? небось, шутить?
окромить всякий шутка-с.
а коли лишний, так отчего же бедный человек не помогать. вы бог посылать за это.
а много ли вы требоваться?
давать три целковенький.
что так мало-с?
ну, давать пять.
а вы просить больше.
ну, уж коли милость быть, давать десять.
десять-с! так, задаром?
как задаром! заслуживать, лазарь елизарыч, когда-нибудь сквитываться.
все это бук-с. улита ехать, да когда-то она быть. а мы теперь с вы вот какой материя заводить: много ли вы самсон силыч обещать за весь этот механика?
стыдно сказать, лазарь елизарыч, тысяча рубль да старый шуба енотовый. уж мало я никто не взять, ей-богу, вот хоть прицениваться пойти.
ну так вот что, сысой псоич, я вы давать два тысяча-с за этот же самый предмет-с.
благодетель вы мой, лазарь елизарыч! с жена и с ребенок в кабала пойти.
сто серебро теперь же-с, а остальной после, по окончание весь этот происшсствие-с.
ну вот, как за эдакий человек бог не молить! только какой-нибудь свинья необразованный мочь не чувствовать это. я вы в ножка поклониться, лазарь елизарыч!
это уж на что же-с! только, сысой псоич, уж хвост не вертеть туда и сюда, а ходить в акурат, — попадать на этот точка и вертеться на этот линия. понимать-с?
как не понимать! что вы, лазарь елизарыч, маленький, что ли, я! пора понимать!
да что вы понимать-то! вот дело-то какой-с. вы прежде выслушивать. приезжать мы с самсон силович в город, и эрестрик этот привозить, как следовать. вот он пойти по кредитор: тот не согласный, другой не согласный; да так ни один-таки и нейти на этот штука. вот она какой статья-то.
что вы это говорить, лазарь елизарыч! а! вот поди ж ты! вот народ-то!
как бы мы теперича с этот дело не опростоволоситься! понимать вы я али нет?
то есть насчет несостоятельность, лазарь елизарыч?
несостоятельность там сам по себя, а насчет мой-то дело.
Хе, хе, хе... то быть дом-то с лавка... эдак... дом-то... хе, хе, хе...
что-о-с?
нет-с, это я так, лазарь елизарыч, по глупость, как будто для шутка.
то-то для шутка! а вы это не шутить-с! тут не то что дом, у я теперь такой фантазия в голова об это предмет, что надо с вы обширно потолковать-с! пойти ко я-с. тишка!
прибирать тут все это. ну, пойти, сысой псоич!
постой, постой! эх, братец, какой ты глупый! видеть, что хотеть пить, ты и подождать. ты и подождать. ты еще маленький, ну так ты быть учтивый и снисходительный. я, лазарь елизарыч, рюмочка выпивать.
пить, да только поскореевич, то глядеть, сам приезжать.
сейчас, батюшка лазарь елизарыч, сейчас! да уж мы хороший она с себя взять.
а! устинья наумовна! сколько год, сколько зима-с!
что мы делаться-с.
покорно благодарствовать, — мы пока не требоваться.
да, быть-таки около тот-с.
так вы он и женить?
это дело хороший-с. а вот теперича я у вы спрашивать, устинья наумовна, зачем это вы к мы больно часто повадиться?
да так-с, не напрасно ли ходить-то?
за что же дело становиться-с?
обвертеть, попробовать, — задавать он вы копоть.
вот вы увидеть!
уж об это-то вы не изволить беспокоиться, вы об себя-то подумать, а мы знать, что знать.
мало ли что знать-с.
в тот-то и сила, что сказать-то нельзя.
тут не об совесть дело. а сам сказать, вы, пожалуй, и разбалтывать.
то-то же-с. уговор хороший деньги-с.
а вот что-с, устинья наумовна: нельзя ли как этот ваш жених отказывать-с!
ничто не объедаться-с! а если вы угодно говорить по душа, по совесть-с, так это вот какой род дело-с: у я быть один знакомый купец из русский, и они оченно влюбленный в алимпияд самсоновна-с. что, говорить, ни давать, только бы жениться; ничто, говорить, не пожалеть.
сказать-то быть нечего, по тот самый, что я и сам-то недавно узнавать-с.
уж какой жених-то, устинья наумовна! да он вы с нога до голова золото осыпать-с, из живой соболь шуба сшивать.
ну, как угодно-с! а за это высватывать, так беда наживать, что после и не расхлебывать.
ничто не помять-с.
а вы, устинья наумовна, не бегать от свой счастие-с. хотеть два тысяча рубль и шуба соболий, чтобы только свадьба этот расстраивать-с? а за сватовство у мы особый уговор быть-с. я вы говорить-с, что жених такой, что вы сроду и не видывать, только вот один-с: происхождение не благородный.
ну вот видеть ли — за купец-то быть она гораздо пристойный.
да вы и теперь то же он сказать, что, мол, и красавица, и образованный, и на всякий манера, только, мол, они деньги порасстраиваться, так он сам отказываться!
то-то вот, прыткий вы очень рассказывать-то. а почем вы знать, сколько у самсон силыч деньги-то, нешто вы считать?
да! много вы знать! а что после то быть, как высватывать значительный человек, а самсон силыч деньги-то не давать? а он после весь это вступаться да сказать: я, дескать, не купец, что я можно приданое обманывать! да еще, как значительный-то человек, подавать жалоба в суд, потому что значительный человек везде ход быть-с: мы-то с самсон силович попадаться, да и вы-то не уходить. ведь вы сам знать — можно обманывать приданое наш брат, с рука сходить, а значительный человек обманывать-ка поди, так после и не уходить.
а вы вот взять задаточка сто серебро, да и по рука-с.
точно так-с. уж быть покойный! а надемша-то шуба соболий, устинья наумовна, да по гуляние пройтись, — другой подумать, генеральша какой.
это точно-с!
а вы, устинья наумовна, вольный дух, не робеть!
говорить вы, из живой сшивать. уж что толковать!
погодить! куда бежать-то! зайти ко я — водочка выпивать-с. тишка! тишка!
ты смотреть, коли хозяин приезжать, так ты в тот пора прибегать за я.
полтина серебро — это нынче лазарь давать. да намедни, как с колокольня упасть, аграфена кондратиевна гривенник давать, да четвертак в орлянка выигрывать, да третевось хозяин забывать на прилавок целковый. эвось, что деньги-то!
что там еще?
быть да весь выходить!
а я почем знать; нешто он у я спрашиваться. вот кабы спрашиваться, я бы знать.
да что там у вы?
Фю! попадаться!
да что ты, старый корг, с ум, что ли, сходить?
стряпчий быть?
да ты белена, что ль, объедаться, старый дура!
пойти вон!
убираться к свинья!
что ты рот-то разевать! аль ты дело нет?
говорить ты, казаться!
стряпчий быть?
быть-с!
говорить ты с он?
да что, самсон силыч, разве он чувствовать? известно, чернильный душа-с! один ладить — объявляться несостоятельный.
что ж, объявляться, так объявляться — один конец.
ах, самсон силыч, что это вы изволить говорить!
что ж, деньги заплатить? да с что же ты это взять? да я хорошо все огонь сжигать, а уж они ни копейка не давать. перевозить товар, продавать вексель, пусть тащут, воровать кто хотеть, а уж я они не плательщик.
помиловать, самсон силыч, заведение быть у мы такой превосходный, и теперь должно все в расстройство притти.
а ты что за дело? не твой быть. ты стараться только — от я забывать не быть.
не нуждаться я ни в чем после ваш благодеяние. и напрасно вы такой сюжет обо я иметь. я теперича готовый весь душа отдавать за вы, а не то чтобы какой фальша сделать. вы подвигаться к старость, аграфена кондратиевна дама изнеженный, алимпияд самсоновна барышня образовывать и в такой год; надобно и об она заботливость прикладывать-с. а теперь такой обстоятельство: мало ли что мочь происходить из весь это.
а что такой происходить мочь? я один в ответ.
что об вы-то толковать! вы, самсон силыч, отживать свой век, слава бог, пожить, а алимпияд-то самсоновна, известный дело, барышня, какой в свет нет. я вы, самсон силыч, по совесть говорить, то быть как это все по мой чувство: если я теперича стараться для вы и весь мой усердие, можно сказать, не жалеть пот-кровь, прилагать — так это все больше потому сам, что жаль я ваш семейство.
полно, так ли?
позволять-с: ну, полагать, что это все благополучный кончаться-с, хорошо-с. оставаться у вы чем пристраивать алимпияд самсоновна. ну, об это и толковать нечего-с; быть бы деньги, а жених находиться-с. ну, а грех какой, сохранять господи! как придираться, да начинать по суд таскать, да на весь семейство эдакий мораль пойти, а еще, пожалуй, и имение-то все отнимать: должный быть они-с голод и холод терпеть и без всякий призрение, как птенец какой беззащитный. да это сохранять господи! это что ж быть тогда?
да об что же ты плакать-то?
конечно, самсон силыч, я это к пример говорить — в добрый час молвить, в худой промолчать, от слово не статься; а ведь враг-то сильный — гора шатать.
что ж делать-то, братец, уж, знать, такать воля божий, против она не пойти.
это точный, самсон силыч! а все-таки, по мой глупый рассуждение, пристраивать бы до пора до время алимпияд самсоновна за хороший человек, так уж тогда быть она, по крайность, как за каменный стена-с. да главное, чтобы быть душа у человек, так он быть чувствовать. а то вон, что свататься за алимпияд самсоновна, благородный-то, — и оглобля назад поворотить.
как назад? да с что это ты выдумывать?
я, самсон силыч, не выдумывать; вы спрашивать устинья наумовна. должно быть, что-нибудь прослышать, кто он знать.
а ну он! по мой дело теперь не такой нужно.
вы, самсон силыч, взять в рассуждение: я посторонний человек, не родной, а для ваш благополучие ни день, ни ночь себя покой не знать, да и сердце-то у я все изнывать; а за он отдавать барышня, можно сказать, красота неописанный; да и деньги еще давать-с, а он ломаться да важничать, — ну быть ли в немой душа после все это?
ну, а не хотеть, так и не надо, не заплакать!
нет, вы, самсон силыч, рассудить об это: быть ли душа у человек? я вот посторонний совсем, да не мочь же без слеза видеть весь это. понимать вы это, самсон силыч! другой бы и внимание не взять так убиваться из-за чужой дело-с, а ведь я теперь вы хоть гнать, хоть бить, а я уж вы не оставлять, потому не мочь — сердце у я не такой.
да как же ты оставлять-то я: только ведь и надежда-то теперь, что ты. сам я старый, дело подходить тесный. погодить: может, еще такой дело сделать, что ты и не ожидать.
да не мочь же я это сделать, самсон силыч. понимать вы из это: не такой я совсем человек! другой, самсон силыч, конечно, это все равный-с, он хоть трава не расти, а уж я не мочь-с, сам изволить видеть-с, хлопотать я али нет-с. как чорт какой, убиваться я теперича из-за ваш дело-с, потому что не такой я человек-с. жалеючи вы это делаться, и не столько вы, сколько семейство ваш. сам изволить знать, аграфена кондратиевна дама изнеженный, алимпияд самсоновна барышня, какой в свет нет-с...
неужто и в свет кет? уж ты, брат, не то ли?..
что-с?.. нет, я ничто-с!..
то-то, брат, ты уж хороший откровенно говорить. влюбленный ты, что ли, в алимпияд самсоновна?
вы, самсон силыч, может, шутить изволить.
что за шутка! я ты без шутка спрашивать.
помиловать, самсон силыч, сметь ли я это подумать-с.
а что ж бы такой не сметь-то?! что она, княжна, что ли, какой?
хотя и не княжна, да как бымша вы мой благодетель и вместо отец родной... да нет, самсон силыч, помиловать, как же это можно-с, неужли же я это не чувствовать!
так ты, становиться быть, она не любить?
как же не любить-с, помиловать, кажется, много все на свет. да нет-с, самсон силыч, как же это можно-с.
ты бы так и говорить, что любить, мол, много все на свет.
да как же не любить-с? сам изволить рассудить: день думать, ночь думать... то бишь, известный дело, алимпияд самсоновна барышня, какой в свет нет... да нет, это нельзя-с. где же мы-с!..
да что же нельзя-то, дура-голова?
да как же можно, самсон силыч? как знамша я вы, как отец родной, и алимпияд самсоновна-с, и опять знамша себя, что я такой значить, — где же я с суконный-то рыло-с?
ничто не суконный. рыло как рыло. быть бы ум в голова, а ты ум-то не занимать становиться, этот добро бог награждать. так что же, лазарь, посватать ты алимпияд-то самсоновна, а?
да помиловать, сметь ли я? алимпияд-то самсоновна, мочь быть, на я и глядеть-то не захотеть-с!
важный дело! не плясать же я по ее дудочка на старость год. за кто велеть, за то и пойти. мой детище: хотеть с каша есть, хотеть масло пахтать. ты со я-то толковать.
не сметь я, самсон силыч, об это с вы говорить-с. не хотеть быть подлец против вы.
экий ты, братец, глупый! кабы я ты не любить, нешто бы я так с ты разговаривать? понимать ли ты, что я мочь на весь жизнь ты счастливый сделать!
а нешто я вы не любить, самсон силыч, много отец родной? да наказывать я бог!.. да что я за скотина!
ну, а дочь любить?
изнывать весь-с! весь душа-то у я перевертываться давно-с!
ну, а коли душа перевертываться, так мы ты поправлять. владеть, фаддей, наш маланья.
тятенька, за что жаловать? не стоять я это, не стоить! и физиономия у я совсем не такой.
ну ее, физиономия! а вот я на ты весь имение перевести, так после кредитор-то и пожалеть, что по двадцать пять копейка не взять.
еще как пожалеть-то-с!
ну, ты ступать теперь в город, а ужоток заходить к невеста: мы над они шутка подшучивать.
слушать, тятенька-с!
вот она, жизнь-то; истинно сказать: суета суета и всяческий суета. чорт знать, и сам не разбирать, что хотеться. вот бы и закусывать что-нибудь, да обед испортить, а и так-то сидеть одурь взять. али чаек бы, что ль, побаловать. вот так-то и все: жить, жить человек, да вдруг и помирать — так все прах и пойти. ох, господи, господи!
проехать и парочка — не великий полет помещица!
а как я еще приголубливать-то? ручка, что ль, лизать, в ножка кланяться? во какой невидаль! видать мы и нарядный.
что ж что дочь? слава бог — обувать, одевать, накормить; что она еще хотеться?
знать, что родной, да что ж она еще? что ты я притча этот растолковывать? не в рамка же она вделывать! понимать, что отец.
а нет, так что ж за беда; становиться быть, так бог создавать.
а что я за спрос? гусь свинья не товарищ: как хотеть, так и делать.
сказать, что отставать.
а об что бы ты это, слышно, разрюмилася? вот спрашивать ты, так сам не знать.
то-то вот сдуру. слеза у вы дешевый.
ха, ха, ха! а еще сваха! где ты сосватывать!
ну, уж ты другой-то не искать, а то опять то же быть. уж другой-то я вы сам находить.
а вот увидеть!
сысой псович приказывать спрашивать, можно ли, дескать, восходить. они тамотка, у лазарь елизарыч.
пойти, звать он сюда, и с лазарь.
погодить, вот тот подходить — еще успевать.
погодить раздеваться-то, — жених приезжать.
погодить, липа, жених приезжать.
а вот увидеть, так, может, и узнавать.
говорить ты, что приезжать, так уж я, становиться быть, знать, что говорить.
что ты?
ну закрываться, коли стыдно.
так чего ж ты?
эк ведь что вывозить!
ну и пускай они выходить, а ты сидеть у море да ждать погодок.
здравствовать, батюшка самсон силыч! здравствовать, матушка аграфена кондратиевна! олимпиада самсоновна, здравствовать!
здравствовать, братец, здравствовать! садиться милость просить! садиться и ты, лазарь!
отчего ж, матушка, не закусывать; я бы теперь рюмочка выпивать.
а вот сейчас пойти все вместе, а теперь пока побеседовать маненько.
бонапарт бонапарт, а мы пуще все надеяться на милосердие божий; да не об это теперь речь.
а о то, что лето наш подвигаться преклонный, здоровье тоже ежеминутный прерываться, и один создатель только ведать, что быть вперед: то и полагать мы еще при жизнь свой отдавать в замужество единственный дочь наш, и в рассуждение приданое тоже мочь надеяться, что она не острамить наш капитал и происхождение, а равномерно и перед другой прочий.
а так как теперь дочь наш здесь налицо, и при весь то, быть уверенный в честный поведение и достаточность наш будущее зять, что для мы оченно чувствительно, в рассуждение божеский благословение, то и назначать его теперича в общий лицезрение. липа, поди сюда.
поди ко я, не укусить, — небось. ну, теперь ты, лазарь, ползти.
давно готовый-с!
ну, липа, давать рука!
плохо, как сила взять!
видно, тятенька, не видать я счастие на этот свет! видно, не бывать-с по ваш желание!
как же не бывать, коли я то хотеть? на что ж я и отец, коли не приказывать? даром, что ли, я она кормить?
знать сверчок свой шесток! не твой дело! ну, липа! вот ты жених! просить любить да жаловать! садиться рядком да потолковать ладком — а там честный пирком да за свадебка.
а не садиться, так насильно посадить да заставлять жеманиться.
молчать хорошо! велеть, так и за дворник выдешь.
да, очень я нужно слушать ваш фанаберия. захотеть выдавать дочь за приказчик, и поставлять на свой, и разговаривать не сметь; я и знать никто не хотеть. вот теперь закусывать пойти, а они пусть побалясничать, мочь быть и поладить как-нибудь.
пойти, самсон силыч, и я с вы для компания рюмочка выпивать. а уж это, аграфена кондратиевна, первый долг, чтобы ребенок слушаться родитель. это не мы заводить, не мы и кончаться.
маменька-с! вы зять такой, который бы вы уважать и, значит, старость ваш покоить, окромить я, не найтить-с.
маменька-с! в я бог вкладывать такой намерение, потому самый-с, что другой вы, маменька-с, и знать не захотеть, а я по гроб мой жизнь должный чувствовать-с.
жена, поди сюда!
вы, маменька, вспомнить этот слово, что я сейчас сказать.
алимпияд самсоновна-с! алимпияд самсоновна! но, кажется, вы я гнушаться? сказать хоть один слово-с! позволять ваш ручка поцеловать.
за что вы, алимпияд самсоновна, обижать изволить-с?
это как вы быть угодно-с! насильно милый не быть. только я вы вот что докладывать-с...
вот вы, алимпияд самсоновна, изволить говорить: отказываться. только если я отказываться, что потом быть-с?
за благородный-с! благородный-то без приданое не взять.
тряпка-то-с! благородный тряпка-то не взять. благородный-то деньги нужный-с.
хорошо, как давать-с! а как давать-то нечего? вы дело-то тятенькин не знать, а я они оченно хорошо знать: тятенька-то ваш банкрут-с.
а дом-то и лавка — мой-с!
а вот у мы законный документ быть!
купить-с!
деньги! у мы, слава бог, деньги-то много, чем у какой благородный.
ну, полагать, алимпияд самсоновна, что вы выходить и за благородный — да что ж в это быть толк-с? только один слава, что барыня, а приятность никакой нет-с. вы изволить рассудить-с: барыня-то часто сам на рынок пешком ходить-с. а если и выезжать-то куда, так только слава, что четверня-то, а плохой один-с купеческий-то. ей-богу, плохо-с. одеваться тоже не больно пышно-с. а если за я-то вы, алимпияд самсоновна, выходить-с, так первый слово: вы и дома-то быть в шелковый платье ходить-с, а в гость али в театр-с — окромить бархатный, и надевать не становиться. в рассуждение шляпка или салоп — не быть смотреть на разный дворянский приличие, а надевать какой чудно! лошадь заводить орловский. если вы насчет физиономия сумневаться, так это, как вы быть угодко-с, мы также и фрак надевать да борода обривать, либо так подстригать, по мода-с, это для мы все один-с.
с место не сходить, алимпияд самсоновна! анафема хотеть быть, коли лгать! да это что-с, алимпияд самсоновна! нешто мы в эдакий дом быть жить? в каретный ряд купить-с, расписывать как: на потолок это райский птица нарисовать, сирен, капидон разный — поглядеть только быть деньги давать.
ну, так мы пукет пускать. быть бы только с ваш сторона согласие, а то я в жизнь ничто не надобно. как я несчастливый в свой жизнь, что не мочь никакой комплимент говорить.
а для то, что мы не для что. осчастливливать, алимпияд самсоновна, оказывать эдакий благоволение-с. приказывать на колено становиться.
этот я тишка подарить-с, а себя на кузнецкий мост заказывать, только не погубить! что же, алимпияд самсоновна-с?
да об что же думать-с?
да вы не думамша.
что приказывать-с?
да зачем же потихоньку-с, когда так тятенька с маменька согласный?
алимпияд самсоновна! позволять ручка поцеловать! тятенька-с!..
что вы угодно-с?
нет-с, алимпияд самсоновна, не быть это! мы, алимпияд самсоновна, как только сыграть свадьба, так переходить в свой дом-с. а уж мы они-то командовать не давать-с. нет, уж теперь кончать-с! быть-с с они — почудить на свой век, теперь мы пора!
оттого и робкий-с, что быть дело подначальный — нельзя-с. прекословить не сметь. а как зажить свой дом, так никто мы не указ. а вот вы все про благородный говорить. да быть ли вы так любить благородный, как я быть любить? благородный-то поутру на служба, а вечер по клуб шататься, а жена должный один дома без всякий удовольствие сидеть. а сметь ли я так поступать? я весь жизнь должный стараться, как вы всякий удовольствие доставлять.
уж это как и водиться-с.
тятенька-с! тятенька-с! маменька-с!..
алимпияд самсоновна согласный-с!
ну, вот и дело! то-то же. я знать, что делать, уж не вы я учить.
маменька с! позволять ручка поцеловать.
постоять ты, таранта! вот вы садиться рядом, — а мы на вы посмотреть. да подавать-ка ты мы бутылочка шипучка.
а вот мы ты горлышко промачивать.
давать-ка я поздравлять.
жить, как знать, свой разум быть. а чтоб вы жить-то быть не скучно, так вот ты, лазарь, дом и лавка пойти вместо приданое, да из наличный отсчитывать.
помиловать, тятенька, я и так вы много довольный.
что тут миловать-то! свое добро, сам наживать. кто хотеть — тот и давать. наливать еще!
да что тут разговаривать-то. на милость суд нет. брать все, только мы со старуха кормить да кредитор заплатить копейка по десять.
стоить ли, тятенька, об это говорить-с. нешто я не чувствовать? свой человек — счесться.
говорить ты, брать весь, да и кончать дело. и никто я не указ! заплатить только кредитор. заплатить?
помиловать, тятенька, первый долг-с!
только ты смотреть — они много-то не давать. а то ты, чай, рад сдуру-то весь отдавать.
да уж там, тятенька, как-нибудь счесться. помиловать, свой человек.
то-то же! ты они много десять копейка не давать. быть с они... ну, поцелуйтести!
выпивать, сысой псоич, на радость!
не мочь, самсон силыч, претить.
полно ты! выпивать на радость.
претить, самсон силыч! ей-богу, претить. вот я водочка рюмочка выпивать! а это натура не принимать. уж такой слабый комплекция.
неприлично, устинья наумовна! дама это неприличный. самсон силыч! не мочь-с! разве бы я становиться отказываться? Хе, хе, хе, да что ж я за дурак, чтобы я такой невежество сделать; видать мы человек-то, знать, как жить; вот я от водочка никогда не отказываться, пожалуй хоть теперь рюмочка выпивать! а это не мочь — потому претить. а вы, самсон силыч, бесчинство не допускать, обижать недолго, а не хорошо.
хорошенько его, устинья наумовна, хорошенько!
караул!!!
ишь ты, как оно пригнато, в самый раз!
а что, тишка, похожий я на француз? а? да издали поглядеть!
два капля вода.
то-то, дурак! вот ты теперь и смотреть на мы! так-то-с, алимпияд самсоновна! а вы хотеть за офицер идти-с. что же мы не молодец? вот сертучок новенький взять да и надевать.
что ж, нешто не выучиваться; еще как выучиваться-то — важный манер. зима в купеческий собрание быть ездить-с. вот и знать наш-с! полька становиться танцовать.
как же, алимпияд самсоновна-с! надать купить, надать-с.
как же-с, непременно поехать-с; и в парк поехать-с в воскресение. ведь коляска-то тысяча целковый стоять, да и лошадь-тот тысяча целковый и сбруя накладной серебро, — так пущать они смотреть. тишка! трубка!
так-то-с, алимпияд самсоновна! пущать себя смотреть.
как же! помиловать-с! с наш удовольствие! пожаловать ручка-с! сказать, алимпияд самсоновна, я что-нибудь на французский диалект-с.
да что-нибудь сказать — так малость самый-с. я все равный-с!
а это что такой-с?
вот она у мы жена-то какой-с! ай да алимпияд самсоновна! уважить! пожаловать ручка!
устинья наумовна приходить.
зачем она еще чорт приносить!
ваш молитва, устинья наумовна, ваш молитва.
быть тот грех, устинья наумовна, быть тот грех!
много довольный, устинья наумовна, много довольный.
как можно забывать-с, помнить!
сто целковый-с!
что-о-с?
не жирно ли быть, неравно облопаться?
да за что вы деньги-то давать? дивить бы за дело за какой!
мало ли что я обещать! я обещать с иван великий прыгнуть, коли жениться на алимпияд самсоновна, — так и прыгать?
да хоть бы генеральша — я все равный; я вы и знать-то не хотеть, — вот и весь разговор.
что-с?
соболий-с! Хе, хе, хе...
еще рыло не выходить-с в соболий-то салоп ходить.
что за грабеж, а ступать с бог, вот и все тут.
так-с! сказать, пожалуйста!
да вы, тетенька, легонько: а то мы и за квартальный посылать.
ишь ты, расходиться дворянский-то кровь! ах ты, господи! туда же чиновница! вот пословица-то говориться: гром-то греметь не из туча, а из навозный куча! ах ты, господи! вот и смотреть на она, дама какой!
да помиловать, совсем несообразный женщина!
ну, нет-с: из яма-то тятенька не скоро выпускать; а надо полагать, он в конкурс выписывать, так отпрашиваться домой... маменька-с! аграфена кондратиевна! тятенька идти-с!
тятенька, здравствовать, наш почтение!
полно, жена, переставать!
оно точно, дочка, не бог знать что, а все-таки отец твой в ямс сидеть.
сидеть-то сидеть, да каково сидеть-то! каково по улица-то идти с солдат! ох, дочка! ведь я сорок год в город-то все знать, сорок год все в пояс кланяться, а теперь мальчишка палец показывать.
э, тятенька, бог милостивый! все перемалываться — мука быть. что же, тятенька, кредитор-то говорить?
да что: на сделка согласный. что, говорить, тянуть-то, — еще взять ли, нет ли, а ты что-нибудь чистый давать, да и бог с ты.
отчего же не давать-с! надать давать с! а много ли, тятенька, просить?
просить-то по двадцать пять копейка.
это, тятенька, много-с!
и сам, брат, знать, что много, да что ж делать-то? мало не брать.
кабы десять копейка, так бы ладный-с. семь с половина на удовлетворение, а два с половина на конкурсный расход.
я так-то говорить, да и слышать не хотеть.
зазнаваться больно! а не хотеть они осемь копейка в пять год?
что ж, лазарь, приходиться и двадцать пять давать, ведь мы сам прежде так предлагать.
да как же, тятенька-с! ведь вы тогда сам изволить говорить-с, много десять копейка не давать-с. вы сам рассудить: по двадцать пять копейка деньги много. вы, тятенька, закусывать что не угодно ли-с? маменька! приказывать водочка подавать да велеть самоварчик поставлять, уж и мы, для компания, выпивать-с. а двадцать пять копейка много-с!
да что ты я толковать-то: я и сам знать, что много, да как же быть-то? потомить год полтора в яма-то, да каждый неделя быть с солдат по улица водить, а еще то глядеть в острог перемещать, — так рад быть и полтина давать. от один страм-то не знать, куда спрятаться.
кушать, тятенька! не взыскивать, что бог посылать!
спасибо, лазарь! спасибо! пить-ка сам.
за ваш здоровье! маменька! не угодно ли-с? сделать одолжение!
э, маменька, бог милостивый, как-нибудь отделываться! не вдруг-с!
ну, как же, лазарь?
десять копеечка, изволить, давать-с, как говорить.
а пятнадцать-то где же я взять? не из рогожа ж я они шить.
я, тятенька, не мочь-с! видеть бог, не мочь-с!
что ты, лазарь, что ты! да куда ж ты деньги-то дело?
да вы изволить рассудить: я вот торговля заводиться, домишко отделывать. да выкушать что-нибудь, тятенька! вот хоть мадерец, что ли-с! маменька! попотчевать тятенька.
выручать, детушки, выручать!
вот вы, тятенька, изволить говорить, куда я деньги дело? как же-с? рассуживать сам: торговать начинать, известный дело, без капитал нельзя-с, взяться нечего; вот домик купить, заведеньице всякий домашний заводить, лошадка, то, другой. сам изволить рассудить! об ребенок подумать надо.
вы, тятенька, изволить рассудить: нынче без капитал нельзя-с, без капитал-то немного наторговывать.
что вы! что вы! опоминаться! ведь я у вы не милостыня просить, а свой же добро. человек ли вы?..
лазарь! да ты вспомнить то, ведь я ты весь отдавать, весь дочиста, вот что себя оставлять, видеть! ведь я ты мальчишка в дом взять, подлец ты бесчувственный! поить, кормить вместо отец родной, в человек вывести. а видеть ли я от ты благодарность какой? видеть ли? вспомнить то, лазарь, сколько раз я замечать, что ты на̀ рука не чистый! что ж? я ведь не прогнать ты, как скот какой, не ославлять на весь город. я ты сделать главный приказчик, ты я весь свой состояние отдавать, да ты же, лазарь. я отдавать и дочь-то свой рука. а не случаться со я этот попущение, ты бы на она и глядеть-то не сметь.
помиловать, тятенька, я весь это очень хорошо чувствовать-с!
чувствовать ты! ты бы должный все отдавать, как я, в один рубашка оставаться, только бы свой благодетель выручать. да не просить я это, не надо я, ты заплатить за я только, что теперь следовать.
отчего бы не заплатить-с, да просить цена, который совсем несообразный.
да разве я просить! я из-за каждый ваш копейка просить, просить, в нога кланяться, да что же я делать, когда не хотеть уступать ничто?
уж ты сказать, дочка: ступать, мол, ты, старый чорт, в яма! да, в яма! в острог его, старый дурак. и за дело! не гнаться за большой, быть довольный то, что быть. а за большой погнаться, и последний отнимать, обирать ты дочиста. и приходиться ты бежать на каменный мост да бросаться в москва-река. да и оттедов ты за язык вытягивать да в острог посадить.
а вы подумать, каково я теперь в яма-то идти. что ж я, зажмуриваться, что ли? я ильинка-то теперь за сто верста показываться. вы подумать только, каково по ильинка-то идти. это все равный, что грешный душа дьявол, прощать господи, по мытарство тащить. а там мимо иверский, как я взглядывать-то на она, на матушка?.. знать, лазарь, иуда — ведь он тоже христос за деньги продавать, как мы совесть за деньги продавать... а что он за это быть?.. а там присутственный место, уголовный палата... ведь я злостный — умышленный... ведь я в сибирь ссылать. господи!.. коли так не давать деньги, давать христос-ради!
что вы, что вы, тятенька? полнота! бог милостивый! что это вы? поправлять как-нибудь. все в наш рука!
деньги надо, лазарь, деньги. много нечего поправлять. либо деньги, либо в сибирь.
и деньги давать-с, только бы отвязываться! я, так и быть, еще пять копеечка прибавлять.
эки год! быть ли в вы христианство? двадцать пять копейка надо, лазарь!
нет, это, тятенька, много-с, ей-богу, много!
змея вы подколодный!
полнота, маменька, бог-то гневить! что это вы клясть мы, не разбирать дело-то! вы видеть, тятенька захмелеть маненько, а вы уж и на поди.
ну, прощать, ребенок.
что вы, тятенька, посидеть! надобно же как-нибудь дело-то кончать!
да что кончать-то? уж я видеть, что дело-то кончать. сам себя раб бить, коли не чисто жать! ты уж не платить за я ничто: пусть что хотеть, то и делать. прощать, пора я!
прощать, тятенька! бог милостивый — как-нибудь обходиться!
прощать, жена!
не знать!
прощай, дочка! прощать, алимпияд самсоновна! ну, вот вы теперь быть богатый, зажить по-барски. по гуляние это, по бал — дьявол тешить! а не забывать вы, алимпияд самсоновна, что быть клетка с железный решетка, сидеть там бедный заключенный. не забывать мы, бедный заключенный.
эх, алимпияд самсоновна-с! неловко-с! жаль тятенька, ей-богу, жаль-с! нешто поехать сам поторговаться с кредитор! аль не надо-с? он-то сам хорошо они разжалобливать. а? аль ехать? поехать-с! тишка!
тишка!
подавать старый сертук, который плохо нет.
а то подумать: богатый, должно быть, в тот пора и не сговаривать.
вы, матушка, аграфена кондратиевна, огурчик еще не изволить солить?
как же, матушка, посолить. дорога нынче очень; говорить, мороз хватить. лазарь елизарыч, батюшка, здравствовать! это водочка? я, лазарь елизарыч, рюмочка выпивать.
а за что это вы к мы пожаловать, не слыхать ли?
Хе, хе, хе!.. какой вы шутник, лазарь елизарыч! известный дело, за что!
а за что бы это, желательно знать-с?
за деньги, лазарь елизарыч, за деньги! кто за что, а я все за деньги!
да уж вы за деньги-то больно часто ходить.
да как же не ходить-то, лазарь елизарыч, когда вы по пять целковый давать. ведь у я семейство.
что ж, вы не по сту же давать.
а уж отдавать бы за раз, так я бы к вы и не ходить.
то-то вы ни ухо, ни рыло не смыслить, а еще хапанцы берет. за что вы давать-то?
как за что? сам обещать!
сам обещать! ведь давать ты — попользоваться, ну и быть, пора честь знать.
как пора честь знать? да вы я еще тысяча полтора должный.
должный! тоже должный! словно у он документ! а за что — за мошенничество!
как за мошенничество? за труд, а не за мошенничество!
за труд!
ну, да там за что бы то ни быть, а давать деньги, а то документ.
что-с? документ! нет, уж это после прийти.
так что ж, ты я грабить, что ли, хотеть с малый ребенок?
что за грабеж. а вот взять еще пять целковый, да и ступать с бог.
нет, погодить! ты от я этот не отделываться!
а что же ты со я сделать?
язык-то у я некупленый.
что ж ты, лизать, что ли, я хотеть?
нет, не лизать, а добрый человек рассказывать.
об что рассказывать-то, купоросный душа! да кто ты поверять-то еще?
кто поверять?
да! кто поверять? поглядеть-тка ты на себя.
кто поверять? кто поверять? а вот увидеть! а вот увидеть! батюшка мой, да что ж я делать-то? смерть мой! грабить я, разбойник, грабить! нет, ты погодить! ты увидеть! грабить не приказывать!
да что увидать-то?
а вот что увидеть! постоять еще, постоять, постой! ты думать, я на ты суд не находить? погодить!
погодить да погодить! уж я и так ждать довольно. ты полно пужать-то: не страшный.
ты думать, я никто не поверять? не поверять? ну, пускай обижать! я... я вот что сделать: почтенный публика!
что ты! что ты! очнуться!
ишь ты, с пьяный-то глаз куда лезть!
постой, постой!.. почтенный публика! жена, четверо ребенок — вот сапог худой!..
все врать-с! самый пустой человек-с! полно ты, полно... ты прежде на себя-то посмотреть, ну куда ты лезть!
пускать! тесть обкрадывать! и я грабить... жена, четверо ребенок, сапог худой!
подметка подкидывать можно!
ты что? ты такой же грабитель!
ничто-с, проехать!
ах! ну что ты мораль-то эдакий пущать!
нет, ты погодить! я ты припоминать! я ты в сибирь упек!
не верить, весь врать-с! так-с, самый пустой человек-с, внимание не стоить! эх, братец, какой ты безобразный! ну, не знать я ты — ни за какой бы благополучие и связываться не становиться.
что, взять? а! что, взять? вот ты, собака! ну, теперь подавиться мой деньги, чорт с ты!
какой горячий-с! вы он не верить, это он, что говорить-с, — это все врать. ничто это и не быть. это он, должно быть, во сон присниться. а вот мы магазинчик открывать: милость просить! малый робенка присылать — в луковица не обчесть.
