вот тот, бабушка, купец питерский привозить!.. у я лошадь важный: сто пуд валить на она, свозить, – верно!
кланяться, брат анания яковлич, и я в нога; сделать и я этот почтение...
что ж, отчего? мочь-с!..
вот это, брат, так... ладно... старик, брат, уважать... на стариковский, значит, разум свет держаться, ака на кит-рыба, – верно!
взять уж и вы-с!
ничто-с: поманенька, бог грех терпеть... одалживать, пожалуйста, на минуточка киса-то.
на-тот вот вы черт-боров каков... девка и баба... значит... идти сюда, лапка! все быть подарок...
пожаловать-с!
это для вы теперь... пожаловать-с!..
а вы, извинять на то, не чаять здесь захватить... позволять, по крайность, хоть полтинничек поклониться...
а я дляча красный шапка не привозить? это уж, брат, не ладно, право!
ныне народ-то прозорливый становиться: и без красный шапка понимать человек.
залезать, баушко!.. я тот водка привозить, ей-богу! шельма твой анашка, питерский, ведь, кулак, распоясывать мошна на один полштоф да и думать: баста! "нет, брат, говорить, шалить! с тетка матренин пирог еще надо водка пить!.." вот оно, благословенный-то мой!.. вынимать, баушко, ковш да ендова!
что ж, садиться и вы! маменька, позволять они-с! давно тоже мы рядком-то с она не сиживать.
здравие желать, с похмелье умирать: нет ли гривна шесть, душа отводить...
нет-с, благодарить; не иметь тот привычка.
вот лизунька так выпивать, потому самый... с радость... муж приезжать... весело, значит, принимать оно быть: вино, значит, теперь дух человек давать, – верно!
пошто они пить? что это за глупый речь: скучно даже слушать!
нет-с, какой тут вологодский! пустой дело это нынче тракт становиться: почесть, что забросить! теперь чугунок народ тысяча по три зараз везти и, словно птица, лететь: верста по тридцать в час уходить.
это еще не так оченно много... так как, значит, дело это еще у мы внове: так опасаться тоже маненько; а что в иностранный земля она и шибкий тот ходить!.. теперь, хоша бы насчет время это большой сбережение... значить, и на харчи барыш; бок тоже не наламывать; сидеть, словно в комната, не тряхнуть, не вальнуть: штука отменный-с!
это, брат, я знать... видать... теперь тысяча человек ехать... махина с дом... а лошадь четверка только везти, ей-богу!.. потому самый дорога гладкий... по этот... по шоссе идти...
никакой тут лошадь нет-с... ни единый... а ежели и быть какой, так она самый везти... вы это, мочь, дилижанец видать; а чугунок другой дело: тут пар действовать.
и это, брат, знать, что ты говорить, и то знать!.. а вы уж: ах, они, ух!.. и дивуют!.. прямой баба, право! митюшка, кузнец, значит, наш, досконально я весь предоставлять: тут не то что выходить пар, а нечистый, значит, сила! ей-богу, потому сам, что ажное ржать, как с место подымать: тяжело, значит, сразу с место подымать. немец теперь, выходить, самый дьявол к свой дело пригонять. "на-ка, говорить, черт-дьявол этакий, попробовать, повозить!"
ей-богу, так, курносый! а ты что думать: я много он знать... что он бахваливать?
никакой тут дьявол нет, да и быть не мочь. теперь даже по морской часть, хотеть бы этот парус али гребля, как напредь то быть, почесть, что совсем кинуть, так как это самый пар становиться не в пример сподручный дело делать. поставлять, спокойный манер, машина в нутро корабль; она вертеть колесо, и какой ни на быть там буря, он нипочем. как теперича становиться ветер крепчать, разводить огонь посильный, и пойти скакать с волна на волна.
дляча они не побывать!.. мочь быть, даже нынешний год этот случай прилаживать. чем чужой кухарка нанимать, так хорошо свой быть.
что ж вы так себя оченно низко ставить; а как мы тоже питер знать, так вы надо быть там не из худой, а, может, из самый хороший; по крайность я так, по свой к вы расположение, понимать.
ты, анашка, я, значит, в питер взять, ей-богу, так! потому сам... я тот весь документ представлять мочь. я, мочь, токмо што в деревня родить, а в питер крестить, – верно! теперь барин я, значит, говорить: "никашка, говорить, пошто ты, старый пес, свой старый кость в заделья ломать, – идти бы в питер". "давать, говорить, ваш высокородие, тысяча целковый; а какой я теперича человек, значит, без деньги... какой артикул мочь представлять али фасон этот самый... и не мочь".
в питер-то и без ваш деньги много в кабак уходить... опять теперь, анна спиридоньевна, насчет то же пара...
ни один, почесть, фабрика нет без он. на другой, может, прежде народ требоваться тысяча два, а теперь один этот самый машина только и действовать. какой там стан быть али колесо, все один ворочать: страсть взглядывать, когда вот тоже случаться видать, и человек двадцать какой-нибудь соваться промеж весь это, и то много для чистота.
ты теперича, анашка, говорить: машина!.. что такой значить машина?
начальство теперь насчет только то в сумнение находиться, что дрова оченно много требоваться... лес переводиться... ну так тоже земля этакий находить... болотина, значит, с разный этакий коренья, пень в она... все это самый прессовать, сушить, и она гореть мочь! каменный уголь тоже из иностранный земля идти и то большой подспорье для лес делать.
ты не мочь знать, что такой машина, потому самый – ты человек торговый, а человек мастеровой, значит, знать это. ты теперича знать никола морской?
как не знать-с: церковь известный.
я теперича этот самый, значит, колокольня щекотурить. теперича, значит, машина сейчас быть не в свой вид, я... трах... упасть... сажень сорок вышина быть... барин тут из военный быть: "приводить, говорить, его, каналья, в чувство!.." сейчас приводить... он я два штоф водка давать, я и выпивать.
верно ли вы расстояние-то промеривать?.. а то словно бы, казаться, как с сорок-то садить человек слетать, так водка не захотеть.
о, черт, дьявол, право! не захотеть?.. захотеть же! вот и теперь выпивать, – верно! в главнокомандоческий тоже дом граф милорадыча в зал, с двойной просвет, карниз выводить, так тоже надо быть, паря, каждый штука потрафлять. я как теперича на глазомер прикидывать, так и ставить тут: верно быть.
весь дело, выходить, уставщик вы быть?
быть, брат, я все... теперича, что такой значить мастеровой человек али купец? я теперича свой дело в свой вид представлять должный... а что теперича торговый?.. торговый человек... на вот ты, значит, на грош говядинка купить, а на гривна продавать... торговый человек, значит, плут!
за што же вы так весь звание порочить; мы тоже место иметь; раз обманывать, так другой и брать не становиться.
не становиться, да! что такой теперь, значит, купец? мыльный пузырь! трах! ткнуть он палец – и нет он! а мастеровой человек... граф милорадыча теперь надо коляска изготавливать, платье себя испошить, супруга свой подарок какой-нибудь вещь сделать, – мастеровой человек и быть готовый, сейчас команда: "пойти во дворец!" – и являться.
нет-с, это словно бы не так! торговый человек завсегда должный паче себя наблюдать, чем мастеровой. у мы теперь, по наш разносный торговля, мочь, праздник христов нет, весь мы перед публика на глаз быть должный, а мастеровой человек мы тоже знать: шесть день поработать, а седьмой, пожалуй, и в кабак за бочка проваляться.
никогда это не мочь быть. я теперича мастеровой человек; а уж баба я не надувать, – шалить!
у я теперь, слава тот господи, полный изба ребята, а весь мой, все никоныч, как раз так пригонять, – верно! а у торговый человек, мочь... да... торговый, видно, во все от бар счастие, и тут лишний копейка даром перепадать.
к что же это вы речь ваш такой клонить? мудрено что-то уж оченно заговаривать.
что ж сидеть? я и вставать... за что он теперь сердце мой раздражать? что он за человек теперь выходить, коли я один слово он оконфузить мочь?
какой же этот слово такой, чтоб оконфузить я?
слово, да! что ты, купец али генерал?.. барский свояк ты и много ничто... чей у ты ребенок, ну-ко говорить!.. в то, значит, только и счастие твой, что твой коренная у барин на пристяжка пойти, право, черт, дьявол экий!..
фу ты, господи, твой воля! за что этот человек облаивать, обносить ты экий слово?
прощать-с!
что это, маминька, за слово его быть?
про какой он это тут ребенок болтать?
про какой это лизаветина паренек?
а!! дело-то какой... теперь, маминька, значит, повыдьте маненько.
нет, ничто-с... пожаловать только, повыдьте-с.
что ж это вы тут понаделать, а?
говорить же! отвечать хоша что-нибудь!..
гм... воля мой!.. с кто же это, выходить, любовь ваш быть?
ничего я его глупый слово не понимать!.. он тут про барин что-то болтать.
да, так вот оно куда пойти... в высокий же звание вы залезать!
какой же это мочь быть повеление и приказание? ежели теперича, как вы говорить, сила вы к то склонять, что же мать ваш – потатчица – смотреть? вы бы она сейчас должный быть объявление сделать о то.
ах ты, лукавый бестия! коли ты теперича так мало чаять помощь в твой мать, дляча ж я не описывать про то? этот дело столь, значит, дорого и чувствительно для душа мой, что я, может, бросимшить бы все в питер, прискакивать сюда честь мой соблюдать... теперь тоже, сколь ни большой господский власть, а все-таки они, как и другой прочее посторонний, не позволять то делать. земля наш не бессудный: коли бы он теперича какой притеснение становиться делать, я, мочь, и до начальство дорога находить, – что ж ты я, бестия, так уж оченно на страх-то свой сворачивать, как бы сам тот, страмовщица, не захотеть!
молчать уж, по крайность, змея подколодный! не раздражать ты еще пуще мой сердце свой пустой речь!.. только дух мой теперь не хватать говорить с ты как надо. хотя бы и быть то, чего ты, вишь, оченно уж испугаться, я жалеючи, так и то бы я легкий вынести на душа свой: человек жить и на поселение; по крайность, я знать бы, что имя мой честный не опозорить и ты, бестия, на чужой ложа не бесчестена!
то я теперича горький и обидный все, что, мочь, по свой глупый заботливость, ни день, ни ночь я не проживать в питер, не думаючи об вы; а мы тоже время свой проводить не в монастырский заточение: хоша бы по тот же наш разносный торговля – все на народ; находиться бы там не плохо ты, криворожий, из лицо: а обращение, пожалуй, и чисто быть... за какой-нибудь три целковый на худой-то с ты бы пойти, так я и то – помысел мой, а не то что дело, – не хотеть внимание на то иметь, помнить то, что я человек семейный и христианин быть!
нет, ты знать это, шельма бесстыжий! коли бы я теперича на сторона какой баловство иметь, разве я становиться бы так о дом думать? казаться, ни письмо, ни присыл мой забывать не быть. о последний соха писать и спрашивать: есть ли она, да исправлять ли?
твой, вишь, повинный, а ты чужой взять да с плечо срезать, и, как по чувство мой, ты теперь плохо дохлый собака становиться для я: мать твой справедливо сказать, что, видеть, вон на стол этот нож, так я бы, может, вонзать он в грудь твой, кабы не жалеть еще маненько сам себя; какой-нибудь теперича дурак – сродственник ваш, мужичонко – грош не стоить, мочь я обносить свой словом, теперь ступать да кланяться по весь изба, чтобы взгляд косой никто я не намекать на деяние твой, и все, что кто бы я ни причинять, я на ты, бестия, вымещать быть; потому что ты то единый причина и первый, значит, злодейка я выходить... ну, нюнить еще!.. пока не бить и не тиранить, сколь ни достойный то... в жизнь свой, господи, никогда не чаять такой срамота и поругание... ну-ко, сказывать, придумывать-ка, что тут делать, бестия ты этакий!..
один стыд людской теперь обегаючи, заневоля на себя все принимать: по крайность для чужой глаз сделать надо, что ничто ака бы это не быть: ребенок, значит, мой, и ты я пока жена честный! но ежели что, паче чаяние, у вы повторяться с барин, так легко бы ты... слышать ли: голос у я захватывать!.. легко бы ты, лизавета, быть не рождаться на белый свет!.. кто другой, а ты пора знать, что я за человек: ни ты, ни себя, ни ваш поганый отродье не пощадить, так ты и знать то!.. это мой последний и великий ты слово!..
что ж ты сидеть тут? ну! еще привередничать, шкура обдирать! сказать ты мой решение, – пойти!..
царь небесный только видеть, сколь, значит, весь внутренний мой теперь обливаться кровь черный!..
как ты хотеть, друг любезный, а я никак не мочь укладывать в свой голова, чтобы из-за какой-нибудь крестьянка можно быть так тревожиться.
что ж тут непонятный?
а то, что подобный чувство мочь внушать только женщина, равный мы, который смотреть одинаково с мы на вещь, который, наконец, мочь понимать, что мы говорить. а тут что? как и чем какой-нибудь крестьянский баба мочь наполнять твой сердце?.. от они, любезный, только и услышать: "ах ты мой сердешненький, ах ты мой милесинька!.." отец наш, бывало, проматываться на цыганка; но тот, по крайний мера, женщина страстный; а ведь наш баба – колода неотесанный: к она с какой хотеть относиться страсть, она преспокойно в этот время быть ковырять в стена мох и думать: подарить ли ты она новый плата... и в подобный полуживотное влюбляться?
что ж ты я весь этот любовь колоть глаз? какой бы ни быть вначале мой увлечение, но во всякий случай я привыкать к она; наконец, я честный человек: я, бог знать, как она жаль, видеть, что обстоятельство располагаться самый страшный, самый ужасный образ.
ничто я в твой обстоятельство не видеть ни страшный, ни ужасный.
а муж теперь приходить: кажется, это достаточно!
что ж такой, что приходить?
как что такой? ты после это отнимать у этот человек всякий чувство, всякий смысл? должный же он узнавать?
ну, и узнавать и очень еще, вероятно, быть довольный, что господин приласкать его супруга.
это вы бывать довольный, когда у вы брать жена кто высокий вы, а не мужик.
да... ну, я это не знать. во всякий случай, если бы твой риваль даже и рассердиться немного, ну, поколотить она, мочь быть, раз-другой.
не говорить так, бог ради, сергей васильич: к больной рана нельзя так грубо прикасаться. у я тут, наконец, ребенок быть, мой плоть, мой кровь; понимать вы хоть это по крайний мера и пощадить во я хоть этот сторона!..
что ж такой ребенок? я и тут не видеть ничто, что мочь бы так особенно ты тревожить; вести он взять хоть к себя в комната, а там поучить, повоспитывать он, сколько хотеть, записывать в мещанин или в купец, и все дело кончать!
в тот-то и дело, милостивый государь, что этот женщина не таков, как вы весь они считать: когда она быть еще беременный, я, чтоб спасать она от стыд, предлагать быть она подкидывать младенец к бурмистр, так она и тут я сказать: "нет, говорить, барин, я они грешный и потерпеть за то должный, а что отдавать мой дитя на маята в чужой рука, не потерпеть то мой сердце". это подлинный ее слово.
слово очень понятный, потому что отнимать ты у она ребенок, ваш отношение всегда бы мочь быть кончать; а теперь напротив: муж там побранить она, пощелкать, а она все-таки сохранять на ты право на весь твой жизнь. я очень хорошо, поверять ты я, милый друг, знать этот народ. они глупый только на барский дело; но слишком хитрый и дальновидный, когда что касаться до их собственный интерес.
чувствовать ли, сергей васильич, какой ты ужасный вещь говорить и какой отвратительный тол тарас скотинин?
я очень хорошо, любезный друг, знать, что тон мой не должный ты нравиться; но что делать? я иметь на он некоторый право, как муж твой сестра, который умолять я, чтоб я ехать образумливать ты.
в что же вы угодно образумливать я с сестра мой?
в то, что ты страдать, бог знать отчего. взглядывать ты на себя, на что ты становиться похожий. ты изнурять, ты кашлять, и кашлять нехорошо. наконец, милый друг, по пословица: шило в мешок не утаивать, – к мы отовсюду доходить слух, что ты пить. я к ты приезжать в одиннадцатый час, а у ты уж водка на стол стоять; ты вот при я пить третий рюмка, так мы это очень грустный, и я убежденный, что этот госпожа поддерживать в ты этот несчастный наклонность, чтобы ловко в мутный вода рыба ловить.
что я пить и очень много, это великий истина; но чтобы этот женщина поощрять я к то, это новый, низкий клевета ваш барыня-вестовщица, – так и сказать они!
то-то, к несчастие, не клевета, а сущий истина, в который, впрочем, и обвинять ты много нельзя, потому что в этот проклятый деревенский жизнь человек в твой возраст, при твой состояние, с твой, наконец, образование, что тут и какой мочь быть занятие?
а какой же, по ваш мнение, я в город мочь бы находить себя занятие?
во-первых, ты должный быть бы служить. не делать, пожалуйста, гримаса... я знать весь вы фраза на это: "служить-то бы я рад, подслуживаться тошно!" но это совершенный вздор. все дело в леность и в самолюбие: как-де я становиться подчиняться, когда начальник не умный, а, мочь быть, даже глупый я! жить в общество, по-вашему, тоже пойти, потому что оно, изволить видеть, ниже вы.
действительно низкий!
полагать так; но вот ты закабаляться в деревня; заниматься ли по крайний мера хозяйство тут?
так хозяйничать, как вы, я не мочь!
что ж ты мочь после то делать? заниматься только любовь к прекрасный поселянка? но плохой все, что и в этот положение, когда оно начинать ты казаться несколько щекотливый, ты, чтобы заглушать в себя это, предаваться еще плохой порок и, по твой слабый здоровье, совершать над себя решительный самоубийство... не ты первый и не ты последний из молодежь пример то, – поверять ты я: я вот теперь третий трехлетие служить предводитель и на каждый шаг видеть, что как только дворянин приближать к себя подобный госпожа, из это сейчас же все являться: и пьянство, и домоседство, и одичалость. собственно говорить, господи боже мой, ни я, ни сестра твой ни слово не говорить про твой связь: иметь они хоть двадцать, но только смотреть на это иначе.
как же это иначе, вот это я не понимать?
а так, как все смотреть. и чтоб успокаивать ты, я приводить свой собственный даже пример, хоть это и быть не совсем скромный... я вот женатый человек и в лета, а, мочь быть, в этот отношение тоже не без грех; однако чрез это ни семейный счастие наш с твой сестра не расстраивать, ни я, благодаря бог, не похудеть, не спиваться, и как-то вот еще на день такой род особа вздумать перед жена нос вздергивать, – я она сейчас же ограничивать: знать сверчок свой шесток!
ну, вы мочь смотреть и понимать, как знать, а я смотреть... постоять, однако, там кто-то быть... шорох каждый бояться, – вот мой положение!.. кто там?
я-с это!
а, калистрат, здравствовать! что ты?
да так, ничто-с, докладывать только приходить: анания яковлев там из питер сходить.
да, знать! ну что же?
оченно уж безобразничать. баба-то со я приходить: урываться как-то...
ах да, позвать она... господи боже мой!
ступать!.. что? да ничего, полнота!
что она?
робеть входить-то... "чужой, говорить, господин тут".
ничего, лиза, поди!.. это брат мой: он все знать.
не стыдиться, любезный, не стыдиться... человек свой.
ну, поди, садиться!.. что твой злодей?
что же такой?
говорить ли ты он на я, что я во все виноватый?
какой же это образ он тиранить ты хотеть? Elle est très jolie.
это ужасный, ужасно!
как же это мочь он сделать? владимирка-то у мы указывать про весь этакий, – знать то.
скотина какой, сказать!
это доподлинно так-с: человек ехидный!.. у мы и вообще народ грубый и супротивный, а он первый на то из весь они. какой-нибудь год тогда в деревня жить, так хоть бросать я свой должность: на мир слово не давать я сказать; весь чтоб он слушаться и по его делать.
нет, я не допускать это; судить я бог, а я не допускать то!
никогда он, коли паспорт выдавать не быть, не мочь увезти ни ты, ни сын. что ты это хоша бы себя и барина тревожить. за беглый, что ли, он вы предоставлять хотеть? вот тут другой помещик сидеть, и тот ты то же сказать.
разумеется, не мочь, и посмотреть: какой у ты славный глаз, а ты плакать и натруднять они.
послушать, не плакать, бог ради.
знать весь, милая мой, все знать... но я, видеть ли, я ничтожный существо, я подлец! господи, пойти я смерть!..
чтой-то, помиловать, братец: быть же хоть сколько-нибудь мужчина!.. смешно, наконец, на ты смотреть.
седьмой десяток теперь жить на свет, а такой господин не привидывать, ей-богу: мучить, терзать себя из-за какой-нибудь мужик – дурак необразованный. ежели позвать он теперь сюда, так я он при вы два слово обрезонль. вы сам теперь, сергей васильич, помещик и изволить знать, что мужик коли давать поблажка, так он взять ее вдвое. что он так оченно в зуб-то смотреть?.. досконально объяснять он все, что следовать, и баста: должный слушаться, что приказывать.
ей-богу не знать... конечно, уж если так, так хорошо с он прямо говорить... как только это для она быть?
изволить, я готовый... я переговаривать с он совершенно откровенно. сейчас же позвать он. позвать его, калистрат.
слушаться; она-то, по первоначало, надо убирать. пойти к старуха мой, сказать, чтоб она сбегать и посылать он сюда, а сам хотеть у мы там, что ли, поспрятаться.
ну да, хорошо.
прощай, прощай, мой милая.
Elle est très jolie, vraiment... что же, однако, вы с этот господин говорить быть?
говорить с он то, что, во-первых, он на деньга человек жадный: стоять теперь он сказать, что барин отпускать он без оброк и там, ежели милость еще господский быть... так как они насчет покос у мы все оченно маяться, – покос он в филинский наш дача отводить, значит, и ступать с бог в питер, – распоряжаться себя как знать! а что насчет теперь хозяйка... так как у она ребенок быть... барин не желать, чтобы он куда отлучать быть от он... и кто теперь, выходить, окромить мать, мочь быть приставлять к свой дитя, и какой же манер он брать она с себя, – невозможно-с!
знать я, любезный, без твой совет, как говорить.
мало, судырь, знать, извинять я на тот; оченно мало знать весь этот порядок!.. вот вы, сергей васильич, братец теперь ихний, может, не поговорить ли они, да не посоветовать ли: теперь, через этот ихний самый доброта, так у мы вотчина распускать, что хотеть махнуть рука: баба какой прийти, притворяться хилый да хворый: "ай, батюшко, родиминька, увольнять от заделья!.." – "ступать, матушка, быть слободный на весь жизнь...", – то не знаючи, что вон и медведь представлять в шутка, как они на заделья идти, а с заделья бежать. мужик какой-нибудь, шельма, пьяница, без крест из питер сходить: вместо то, чтобы с он втрое спрашивать за провинность... "давать, говорить, он льгота на два год: пускай поправляться".
это значить прямо баловать народ!
да как же, судырь, не баловать, помиловать! дворня теперь тоже: то папенькин камердинер, значит, и весь семейство его палец о палец не ударять, то маменькин ключница, и тот семья на тот же положение. я сам, господи, один старый господин мой служить без год пятьдесят год, да что ж из то?.. должный, сколько только сила наш хватать, служить: и сам я, и жена-старуха, и сын али дочь, в какой только должность назначать! верный раб, и по святой писание, не жалеть живот свой для господин.
анания яковлев там приходить: спрашивать, что ли, вы изволить он.
звать!..
я просить бы ты, сергей васильич, выходить.
уходить, не беспокоиться!.. зачем же водка-то пить!..
здравствовать, анания.
оброк-с!
не хлопотать!.. хорошо нынче торговать?
быть торговля-с!
все по дача?
по дача лето только-с.
они в питер хорошо: деньги, значит, много... пища тоже все хороший, трактирный... вина вволю... раскураживать сейчас сам себя и к барышня поехать; баба деревенский и наплевать, значит, выходить... хорошо тамотка, живать я тоже, – помнить еще маненичко!
у кто блажь в голова сидеть, так то и здесь хорошо: мочь, ни с один праздник не вернуться, не нарезамшиться, а заботливый человек и в питер не до гульба.
дело в то, анания, я призывать ты потолковать: наш отношение, в который мы теперь стоять с ты, ты, вероятно, знать, и первый просьба мой: забывать, что я ты господин и быть совершенно со я откровенный. как все я вы, а тем много ты понимать, калистрат григорьев мочь засвидетельствовать.
всегда и каждый мочь засвидетельствовать; а он и сам мужик умный; может рассудить ваш слово милостивый.
что я тут рассуждать, коли я ничто не понимать и, мочь, понимать то не хотеть, к что теперича один пустой этот разговор идти мочь... нечего я тут понимать!
разговор этот, рано ли, поздно ли, должный быть бы приходить к то, и я опять ты повторять, что считать я в этот случай совершенно за равный себя, и если я ты обижать, то требовать какой хотеть удовлетворение! быть то деньги, и я сейчас перезакладывать имение и отдавать ты все, что я выдавать...
я хотя, судырь, и простой мужик, как вы, мочь, я понимать; однакожа честь мой не продавать ни за большой деньги, ни за малый, и разговор тот, мочь, и с глаз на глаз иметь с вы стыдиться, а вы еще я при третий человек в краска вводить: так господин делать нехорошо...
третий человек тут ничто не значить, это один только ложный стыд.
что же я тот тут поперек горло становиться: коли господин я доверие делать, как же ты мочь лишать я тот.
всегда мочь! я, хоша и когда-нибудь, немного вы разговаривать давать: забывать, может, чай, межевка-то, как вы с пьяница землемер, за штоф какой-нибудь водка французский, весь вотчина быть продавать, – барин-то неизвестный про то! а что теперешний дело мой, коли на то пойти, оно паче касаться я, чем сам господин, и я завсегда вы рот зажимать.
к какой слово ты тут межевка-то приплетать? что ты я то тыкать в глаз? коли ты знать, дляча же ты в тот пора барин не докладывать? только на мир вы, видно, горло-то переедать лютый, а тут, как сам приходить... узел, так и на другой давать сворачивать... что я в твой дело причинять?
знать я.
знать?.. да!
молчать, калистрат! дело в то теперь, анания, я человек прямой и решаться с ты действовать совершенно откровенно; ты, говорить, хотеть взять с себя в петербург жена и ребенок?
ежели, судырь, вы уж, значит, докладывать и про то, так тем паче я иметь на то мой беспременный намерение.
а ежели это именно один, что я не мочь позволять ты сделать!
никак нет-с. когда я, значит, за себя и за жена оброк, хоша бы двойной, предоставлять, кто ж я мочь препятствовать в то?..
я! слышать ли, анания, я! и то много считать себя вправе это сделать потому что жена твой не любить ты.
это уж, судырь, мой дело заставлять там она али нет полюбить себя.
а мой дело не допускать ты ни до что... ни до иот... скрываться теперь нечего, и она, бедный, даже не желать то. тут, видеть бог, не только что тень какой-нибудь насилие, за который я убивать бы себя, но даже простой хитрость не быть употреблять, а быть дело один только любовь: быть твой жена барыня, крестьянка, купчиха, герцогиня, все равный... и если в ты оскорблять чувство любовь, чувство ревность, вытягивать тогда друг друг на барьер и становиться стреляться: другой выход я не видеть из наш положение.
ваш слово, судырь, я за один только смех принимать мочь: наш кровь супротив господский ничто не стоить, мы наказание только потерпеть за то мочь.
отчего ж? нисколько. ты быть правый, как муж, я правый... понимать ты, анания, у я тут ребенок, он мой, а не твой, и, наконец, давать ты клятва в то, что жена твой не быть больше мой любовница, она быть только мать мой ребенок – только! но оставлять в твой власть этот два дорогой для я существо я не мочь, понимать ли ты, я не мочь!
коли теперича жена мой, и ребенок, значит, мой. бог соединять, человек разве разлучать? кто ж мочь сделать то?
я!.. повторять ты, я! и считать это долг свой, потому что ты тиран: ты жениться на она, знать, что она не любить ты, и когда она в первый время бегать от ты, ты сила вступать в право муж; наконец, ты иезуит: показывать при человек к она ласковость и доброта, ты мучить она ревность – целый ночь грызть она за какой-нибудь взгляд на другой мужчина, за вздох, который у она, мочь быть, вырываться от нелюбовь к ты – я весь знать.
позволять, судырь! коли теперича этот бесстыжий женщина, окромить распутство, я оглашать и порочить каждый стречный, так я, может, и не то еще с она сделать.
ничто ты с она не сделать. только перешагивать через мой труп, ты разве мочь что-нибудь сделать. я вот, калистрат, ты поручать и просить ты: сделать ты для я это одолжение – день и ночь следить, чтоб волос с голова она не пасть. хорошо что хотеть надо я делать, чем над она... она дорогой я жизнь мой, так вы и знать, так и знать!..
дурак-мужик, дурак, а еще питерец, право! господин хотеть он сделать экий милость, а он, ну-ко!
мочь, ты какой милость надо, а я не просить они.
какой же ты-то надо, султан великий? другой мужик из то бы, что без оброк отпускать, готовый быть бы для господин сделать во все удовольствие; а тут человек хотеть навек счастливый сделать, хоша бы в тот-то, сколь большой господский милость, почувствовать, образина эдакий чухонский!
я еще дава, калистрат григорьев, говорить ты не касаться я. по твой лет да по рассудок ты на хороший бы надо наставлять мы, молодой человек, а ты к что человек-то подводить! не я себя надо почувствовать, а ты! когда стыд-то совсем потерять, так хоть бы о седой волос свой вспомнить: не уходить могила-то, да и на тот свет быть... может, и огонь-то там не доставать такой, чтобы прожигать да пропаливать ты за весь твой окаянство!
какой ж мой окаянство? что потачка вы не давать, вот вы весь злоба за что, – и не давать, коли поставлять на то. старый господин вы, видно, не служивать, а мы они служить, – вот ведь оно откедов все идти! ни один, теперича, шельма из вы во сон гроза-то такой не видывать, как мы кажинный час ждать и чаять, что вот разражаться над ты. я в твой-то год, ус-то и борода только что нажимша, взгляд господский неметь и трепетать, а ты что только тут барин-то наговаривать, – припоминать-ка, башка твой глупый.
может, вы так служить надо, а я не дляча: я барский хлеб не продавать и магарыч чрез то не иметь... последний какой-нибудь оброшник теперь барин удовлетворять, да и вы предоставлять, так тоже надо весь это заслуживать, а я жить честно... свой труд... и на особый какой послуга... никогда на то не согласный.
ишь, господи, какой у мы честный человек и против все праведный выискиваться: дивоваться только и делать все по его! давать он буянить над женщина и командовать.
кто ж может промеж муж с жена судья быть! ты, что ль?
и я быть, коли в начальство ты поставлять.
начальство быть и высоко вы, мы и до то тоже дорога знать.
да, так вот начальство сейчас и послушать ты, рыжий борода, так вот и сказать сейчас: "сделать одолжение, анания яковлич, пожаловать, приказывать, как вы надо..." ах ты, дурак-мужик необразованный, ехидный ты животина.
ты не лаяться, пока тот глотка-то не заткнуть...
я тот еще не так полаять, я тот с березовый лапша полаять.
шалить!
шалить-то теленок да малый ребята, а я не шаля.
шалить и ты!
Тс! тихо, что вы тут, скот, орать!.. ты, любезный, до что доводить барин-то: он, по твой милость, без чувство теперь лежать. на смерть, что ли, ты он рассчитывать? так знать, что наследник у он мы, для который он слишком дорога, и мы быть знать, кто его убийца. я все слышать и не так деликатный, как брат: если, не давать бог, что случаться с он, я суметь с ты распоряжаться.
мало, видно, он башка-то свой беречь; он бы только на другой указывать, то не знать, что, царство небесный, старый господин мой теперь, умираючи, изволить я приказывать: "калистрат, говорить, теперь сын мой оставаться в цветущий лета, не прикидывать ты он!" так я помнить этот слово ихний, и всегда, в чем ни на быть господский воля, исполнять она: барин теперь приказывать я, чтобы волос с голова баба он не пасть от он, и я вот при вы, сергей васильич, говорить, что ежели я, мало-мальски что услышать, – завтра же сделать об она распоряжение – на барский двор пшеница мыть на весь зима, на тот: властвовать, командовать!
никогда ты не мочь то сделать и никто я теперь не бояться, коли никакой вина за себя не знать.
ну, быть, без рассуждение: мочь отправляться... довольно с ты, дурак, разговаривать...
я сам, мочь, еще менее то желать, хотеть бы какой там ни на быть, разговор с вы иметь.
не сделать я?.. сделать!.. не сегодня ты я на сердце-то наскребывать. коли ты теперь становиться подкоп под я подводить, что я там на межевка что сделать, али хлеб воровски продавать, – так я ты еще не то всучивать... не так еще наругаться, и не прочихаться, змея-человек!
нет-с, неохота что-то... самоварчик, пожалуй, поставлять; а то в горло как-то уж оченно пересыхать.
лизавета! что вы тут весь лежать? подьте сюда!.. сам худой делать, да еще в обида вламываться. не наказывать вы хотеть, а хоша бы мало-мальски внушать и на хороший наставлять, коли не совсем еще рассудок свой потерять... вставать! нечего тут.
а я легко твой? не из блажь али из самодурство, всамотка, куражиться над ты... не успевать ты за вина твой прощать, как ты опять за то же приниматься. камень быть на место человек, так и тот лопнуть... не быть, кажется, ничто такой, – так не токмо что рука свой подымать, а взгляд свой обижать вы никогда не желать бы!
врать, всесовершенный врать!.. ежели и быть что, так сам знать, за што и про што происходить... мы, теперича, господи, и весь мужик жениться не по особливый какой расположение, а все-таки, коли в церковь божий повенчать, значит, надо жить по закон... только то и желать я, может, видючи, как ты рыло-то свое, словно от козел какой, от я отворачивать.
с какой же печаль-то особливый? по замужество ваш не из сапог в лапоть обувать вы, а словно бы нарядный супротив прежний становиться сарафан-то носить... хоть бы то теперича маненько поценивать, что, жимша в питер, мочь, в какой-нибудь кусок себя отказывать, а для что и для кто все это быть делать?.. вот сейчас в карман свой иметь 500 целковый чистоган... думать: на будущий же год открывать, хоша небольшой, свой лавочка; квартирка найм обширный; выписывать лизавета и что ни быть стряпать самый не заставлять, а особый кухарка на то предоставлять: на, пить чай и кофей и жить в свой спокойствие.
ну да! как же? весь вот она питерский-то тыкать глаз: коли знать что про питер, так сказывать ясно; а я во всякий час хоша на суд господний к ответ готовый идти...
то-то! видно, и отвечать нечего, потому что сам хорошо всякий знать, что никогда там ничто не быть, да и быть не мочь; а что теперича точно что: я, может, и плохой то на что пойти! для какой рожон беречь себя становиться?.. взять, значит, этот самый деньги, идти с они в кабак и кончать там... и с они, и свой жизния!
видеть-с! подавать уж и привередница-то ваш.
мнение даже свой никогда не полагать, до что теперь доводить становиться. все, что быть думать и гадать, словно от дуновение ветер, пасть и расстраиваться.
что ж так? и то уж, что ли, брезговать?.. человек-то, как видно, забирать себя блажь в голова, так что хотеть с он делать, ничто понимать не мочь: ты к он с добро, а он все к ты с кол. я вот теперь не то, что с гнев какой, а истерзаючиться весь сердце мой и со слеза на око свой, при мать ваш просить вы: образумливаться и становиться жить, как и прочий добрый человек!
то бы теперь, казаться, рассудить надо: ну, пускай так, я пропадать, значит, должный, дурак, видно, и быть, может, это еще за удовольствие для они быть; вы тоже, мочь, чрез то в могила ложиться; что ж опосль то с самый-то последовать? царь небесный справедливый: он все это видеть быть и не помиловать ты, лизавета, поверять ты я!
э, полнота, пожалуйста, хороший уж и вы! говорить-то только неохота, а, может, не менее она иметь в голова свой фанаберия, что вот-де экий честь выпадать – барин дочка к себя приближать, – то забываючи, что, коли на экий пакость и мерзость идти, так барин ли, холоп ли, весь один и тот же черт – страм выходить!.. али и в самотка век становиться ублажать и барыня сделать; может, какой-нибудь еще год дура пообманывать, а там и прогнать, как овца паршивый! ходить по мир на людской поругание и посмеяние.
для что ж доводить-то себя до то? другой дело, кабы она на худой-то толкать, а то только весь сила отводить она от тот желать: сам свой сердце смирять, казаться, сколько только мочь, и какой бы там внутри червяк ни сидеть, весь прощать и забывать; ну, по пословица, что с воз упасть, то пропадать, – не воротить! по крайность наперед себя поправлять желаться. и грех теперь бежать, как и священник вот тоже советовать, завтра же поехать со я в питер, а ежели насчет паспорт какой притеснение выходить, так я и так увезти; прямо начальство объяснять, почему и для что это быть делать.
не о боязнь речь! а говорить тоже, все еще думаючи, что сам в толк не взять ли, да по добрый воля свой на хороший путь не вступать ли... а что сделать, я, конечно, что сделать, как только желать и думать. муж глава свой жена!.. это не любовница какой-нибудь: коли хороший, так и ладно, а нет, так и по шея прогнать... этот дело в церковь петь: коли что нехороший видеть, так гроза али ласка, как там знать, а исправлять надо.
переставать, полноте тут с ваш пустой болтовня.
как лизавета ивановна?.. подь сюда, восходить.
это еще что за выдумка ихний?.. поглядеть, что там такой?
ежели, теперича, разбойник этот ворваться сюда, и вы слово при он промолвить, я живой с вы, лизавета, не расставаться.
анания яковлев дома?
быть да весь выходить... что тот надо?
надо мы!.. входить, братец! выборный, входить!
федор петрович, входить, батюшко! матвей!.. кирить!.. проваливать, кто там еще быть...
(обращаться к ананья яковлев). я еще вчерасятко ты на сходка звать, ты не приходить!.. сегодня бабенка спиридоньевна прибегать к мы и новый известие об ты давать... значит, я сам к ты с мир на дом приходить.
милость просить... понравиться ли только вы угощение мой, не знать.
прозубоскаливаться, погодить маненько... я, теперича, господин мужичок почтенный, позвать вы сюда, так как я тоже один с этот человек делать нечего; на ваш, значит, суд и расправа предавать он, так вы то и заведомо свой иметь!
заведомо мы, калистрат григорьич, неча тут иметь, коли мы теперь ничто то не знать, за што и про што приводить ты мы сюда.
а за то ты, старичок почтенный, приводить сюда, что мы вот, теперича, с ты третий господин служить; все тоже видать на свой век: у покойный, царство небесный, алексей григорьич, хоть бы насчет то же женский пол, все бывать... и в твой семейство немало происходить это... не забывать еще, мочь, чай то.
чтой-то, помиловать, какой ты я, старый человек, словом попрекать... оставлять я, пожалуйста, просить о то.
не попрекать ты, а что хотеть бы тот же выборный... не потаить то: жена не жена, а все тоже близкий человек... сестра... известный тоже, в какой в последний год барин положение при он быть.
я, помиловать, судырь, как, значит, совершенно все жить в питер, как же, теперича, мочь, значит, знать, какой там положение быть?.. а хоша бы и теперича, как привязывать, значит, становиться в свой должность, тоже ничто не знать ни про себя, ни про другой кто.
не про то, глупый ты человек, говорить, а что хвалить вы очень, так как никогда никакой буянство от вы не быть. вон тоже и давыд иванов. он тут, при он сказать: давно бы, можетка, он свой баба наказывать бы следовать за весь ее художество, так он и тут, по смиренство свой, весь терпеть.
о, батюшка, находить, на кто указывать. не с сей день я наплевать на то: бог с она!
да, а тут вот другой говорить: дебош хотеть делать.
послушать, калистрат григорьев, смеяться ли ты надо я приходить с этот дурак, али совсем уж я до худова доводить хотеть, – сказать ты я только один?
нечего я ты сказывать! я уж петь ты свой песня-то: колький год теперь, жеребец этакий, в питер жить; баловство, мочь, невесть сколько за себя иметь, а тут по деревня, что маненько выходить, так и стерпеть то не хотеть, да что ты за король-могол такой великий?
великий, коли сам себя знать!.. и ты я не учить, как понимать себя.
не по свой воля тя учить, а барский приказание на то я иметь... барин, теперича, приказывать с ответ весь вотчина, чтобы волос с глава его баба не пасть, а он тогда, только что из горница еще приходить, бить она не на живот, а на смерть, и теперь ни пища, ни питие не давать; она, молоко лишимшиться, младенец не иметь прокармливать что: так барин за весь то, мочь, первь, чем с он, с мы спрашивать, и вы все единственно, как и я же, отвечать за то быть.
почто ж мы отвечать за то быть, коли ничто тот не причина?
господин, значит, помиловать! сам вольный теперь: что приказывать, то мы и сделать.
известно, что – господский воля.
не уходить от она тоже, паря, никуда.
кабы мы теперь супротивник, что ли, какой быть, ну так то бы дело быть.
у мы тоже просто насчет то; тогда я на мир отбаловать, и сам не ведать за что.
как же, голова, помиловать! хотеть бы и насчет ананья яковлич, какой воля барский быть, раз мы знать то...
какой ж тут воля барский?.. ах, вы, окаянный, дикий народ; мир еще себя имянуют!.. коль я вы, теперича, на суд ваш дурацкий преданный, какой же и чей тут воля мочь быть?.. али пословица-то, видно, справедливоток, что мирской разум везде ныне из кабак пойти, так я вы, лопало, три бочка выкатить, только говорить, помнить бог и в правило.
что ж мы сказать не в правило... это, братец, один только напраслина твой... как вон, ну, на мир говорить о земелька, что ли, али по податной часть, известно, мужичок кажинновый дело – всякий сказать, а тут, теперича, в экий случай, ничто мы то не знать, и что ж мы сказать мочь.
нет, ты, старый человек, должный быть бы сказать, и не то, что в ихний шайка быть, а останавливать бы душегуб это, да и другой тоже внушать, коли хоша маненько себя поумнеть и честно другой полагать.
я тоже, анания яковлич, не распинаться становиться из-за ты... я сам, выходить, человек подначальный.
видеть я, что вы весь одинаковый иуда-то предатель... ты вон только словом намекать на твой дело прошлый и забывать, так ты и то со стыд-то весь рожа в борода спрятать... какой-нибудь пискун выборный про сестра свой посконный, и то от себя отпихивать, – за что ж вы я-то опосль тот почитать? али всамотка совсем к подлец давыдке применять хотеть, коли в дом мой приходить и этакий смертельный обида я язвить? душа мой больше не хватать переносить то: я наперед вы говорить, – кто голова свой дорога, так убираться отседов... топор у я вострый!
как же это можно, братец, топор ты мы грозить?.. дурак и лопала мы облаивать да топор еще грозить, – за что это?
а за то, что вы мало еще, право! хорошенько их, анашка! взять да и пойти валять тот да другой в зуб: нате, мол, вы, господин мирянин, коли дурак вы такой.
что ж вы так наш-то зуб оченно уж дешево ставить – коли он мы начинать бить, так и мы его становиться.
ты я бить не бить он, а хоша связывать, да баба ослобождать я от он, потому сам, что не мочь она оставлять при он. я тут за он не углядеть: с сие же день она быть у я во двор, в особый келейка жить, коли я теперь за она отвечать должон!
будто?
ну да, будто!
будто?.. а ежели я скоро по ухо в земля ее закопать, чем ты сделать то! не выводить ты я из последний мой терпение, калистрат григорьев: не по барский ты воля приходить сюда, а только злоба свой тешить надо я; идти сейчас к господин, коли на то пойти.
ну да, так вот сейчас и пойти. сидеть и тут хороший!
не становиться с ты тут сидеть; ты к то только, видно, и вести человек, что либо я, либо ты оставаться жить на свет. поберечь ты свой седой волос!
ничто я ты не бояться, власть твой не хватить ничто сделать ни я, ни баба твой!
баба мой! когда она, бестия, теперь каждый шаг мой продавать и выдавать вы, то я не то, что таючиться, а середь белый день, на площадь людской, становиться она казнить и тиранить; при ваш подлый око налагать на она цепь и посадить она в погреб ледяной, чтоб замерзать и задыхаться она там, окаянный!
лизавета, уходить... бог ради, уходить, оставлять я при мой дело.
лизавета, еще раз ты говорить, не делать ты это.
нечего тут, не делать. давать она свой полушубок и сапог, – до усадьба только доводить она.
господин мирянин! что же это такой? заступаться, хоша вы, за я, несчастный! применять хоша маненько к себя теперешний мой положение: середь белый день приходить и этакий срам и поругание чинить. слезный и на колено просить вы, обстоять я хоша сколько-нибудь и не доводить я до последний. бог вы награждать за то...
я, друг любезный, это что? ничто: по ты говорить надо!.. как же ты, мужний жена, сходить от муж и как ты сметь то! ты спрашивать, позволять ли и барин тот сделать это.
позволять, коли делать. старый черт, соваться туда же. говорить ты, скоро разболокаться и давать полушубок и сапог.
нет у я про это ни полушубок, ни сапог.
о, дьявол, грубиян-народ! на, лизавета, надевать мой сибирка.
не давать я ты младенец!
черт, прибивать еще баба-то!.. связывать он, ребята, сейчас же!
ах ты, бестия, сметь еще рука свой подымать на я. на, вот, ты твой поганый отродье!
согрешать грешный! говорить вы, кажется, черт-дьявол, вязать он.
что вязать-то?.. давать веревка-то... где веревка-то?
на, вот тот веревка-то, входить туда!
что входить?.. цапнуть топор еще, пожалуй. сунуться-ко сам.
ничто, значит, не цапнуть: окно высаживать и убег.
караул! бить скоро в набат и ловить его, окаянный народ!.. что теперь барин-то с мы сделать – пропадать наш голова!..
отвечать, конечно, что быть, отчего не останавливать он и не заарестовывать.
удивительный дело это, какой образ у целый деревня один мужик убегать!
оробеть, ваш благородие, так совершенно, что оробеть: я в тот пора, как он в окно-то махнуть, почесть два верста за он бежать, так он обертываться да и грозить: "только кто, говорить, подходить ко я, так живой на место не оставаться". я, ваш благородие, человек тоже уж немолоденький: я не очень с он совладать; они вон пуд по семь говядина на башка носить.
где он, каналья, мочь скрываться?.. другой ведь уж неделя теперь пойти...
поблизости он, ваш благородие, тут быть негде; он бы давно уж себя заявлять. я по первоначало-то и ждать, что он либо селение выжигать, либо над мы кто что сделать; а коли все благополучный, так наверняк надо полагать, что в питер махнуть: мало там разве беспашпортный-то проживать. старуха, теща он, сказывать, что у он тысяча целковый в карман быть, с экий деньги везде спокойно проживать; а ты вот за он мучиться и отвечать. только теперь на ваш милость и надежда мы полагать, коли вы защищать и помиловать мы.
мы тут много делать нечего – старый мы член быть. губернаторский-то молокосос нынче этот разводиться. весь дорога я в тарантас объяснять, как он тут весь подноготная выкапывать хотеть.
позволять, сделать милость!.. хотеть, конечно, мы теперь точно мужик – народ необразованный, а все тоже маненько понимать мочь так, что господин этот чиновник смешнеть: другой день теперь изволить ходить и под окно по изба подслушивать, как будто кто из вотчина мочь что про господин сказать. вон и сергей васильич приказывать я изволить: "поди, говорить, калистрат, переговаривать с господин исправник и господин стряпчий, а что, говорить, с этот губернаторский чиновник я и дело никакой иметь не хотеть – не стоять он то!"
сергей васильич хорошо на мы указывать, а тут как после что выдевать, так он и в сторона.
мало еще, что в сторона, да первый еще ты перед губернатор подлец и взяточник и облаивать... не с сей день мы он знать.
позволять, ежели теперича такой манер, так сергей васильич и знать про то совершенно не должный: я не то что как другой вотчино-начальник, барин, что ли, докладывать, али с вотчина по грош да по гривна сбивать надо. вон я сейчас полтораста целковый иметь и представлять они. делить только, дурак, не уметь как, а деньги готовый.
брать-то бы еще, братец, пока не за что: ничто еще не сделать.
да это не то, что за дело какой-нибудь, а так только из уважение мой к вы... приносить и земно о то только кланяться, принимать они и не побрезговать.
для что брезговать – не поганый... брать, получать, сколько вы следовать.
не знать-с я, сколько я, по-вашему, следовать.
как же не знать: всегда, казаться, с вы по-братски делить пополам, вот и тут 75 рубль ровно – брать... человечек уж – нечего сказать!.. да что барин-то в самый дело больной, али так?
оченно нездоровый! горячка, сказывать... как тогда встревожиться... слегать... все плохо и плохо... не знать, и живой оставаться ли, – подлец и разбойник, что наделать... что тот надо! дурак! лезть.
народ тамотка согнать.
давать спрашивать пока: что ж мы он дожидаться-то.
спрашивать.
со старуха матрена, мочь, ваш благородие, изволить начинать.
да хоть с матрена.
давать сюда матрена.
а насчет болтовня, ваш высокоблагородие, вы и опасаться не изволить. сам мочь увидать: у я не то, что старший все на рот замок повесить, а какой малый ребята быть, так я и тот все велеть верста за тридцать отседов увезти, чтобы лишний не наболтать.
подходить тут близко!.. что рыло-то уж больно в земля утыкать...
как ты звать?
как ты звать?
матрена, ваш высокородие, верно так-с, – изволить писать.
да точно ли?
точно так – помиловать, становиться ли обманывать; для что это.
сколько ты от род год?
да, старый пес, сказывать... что и то не говорить.
старый, ваш благородие, изволить писать. жить только старый кочерга, а что оченно старый; на седьмой десяток, поди, идти...
какой ты вера и бывать ли на исповедь и у святой причастие?
что же такой вестимо?
бывать, ваш благородие, изволить писать: и в великий пост, и в успенка, чай, исполнять это... давно уж, тоже, поди, к саван-то себя готовить.
какой это образ, бабушка, у ты зять младенец-то убивать?
она не быть, ваш благородие, совершенно так, что не быть... сказывать, что ли, дьявол эдакий, что ты не быть там.
не быть, так не быть.
там я мужик приводить!.. задерживать он, чтоб ни с кто тут не сталкиваться...
мы уж, извинять, начинать без вы.
и что же?
показание вот-с!
гм! ничто-незнайка, по обыкновение. ну, ты у я, старый, быть знать.
прочь! еще тут с поклон!.. нечего с она проклажаться: вытаскивать она и позвать сюда жена убийца.
волочь она, паря, и позвать сюда скоро лизавета.
ты что тут за распорядитель и зачем здесь в следственный камора?
так как, значит, ваш высокородие, народ тоже, теперича, приводить сюда.
это дело земский полиция, а не твой... пойти вон!
что ты она вести такой образ? оставлять она!
никак на нога-то, ваш высокородие, не стоять: все, вон, и на помост-то тут валяться.
ты ли жена ананья яковлев?
с кто ты приживать незаконный ребенок?
держать ее, дуралей!
что все падать? постоять хоть немного перед начальство-то!
притворщица какой, а?
какой уж тут притворщица... человек совсем, как видно, ошеломлять.
в тот пора, ваш благородие, как младенец-то убивать, как ухватывать его: рука окоченевать... я прибегать и едва, почесть, выцарапывать он у она, а теперь только то и вопить, что грешница да грешница... в рассудок что ли маненько тронуться?
я приводить она в рассудок. она у я сейчас опоминаться. я не из чувствительный и все знать, как дело идти и происходить, сколько тут ни замазывать. не пускать она и посадить вот тут на кресло и позвать этот мужик из сени... я она втирать в рожа краска, коли она совсем она потерять.
кликнуть, ребята, никон. ну, садиться вот тут... не хотеть ли водица испивать?
ну-ну, не становиться: нишкни только!
ах, вы, шельма народ! я все вы перебирать и земский полиция тут же вместе... только пакость и мерзость заводить по весь уезд: убийство сделать да и убийца убирать, чтобы совсем конец спрятать.
о черт-дьявол, право! я завсегда мочь быть перед господин чиновник, – что вы?
позволять, господин, я побеседовать тут. я, как местный предводитель, иметь, кажется, на этот некоторый право.
сделать одолжение... поди сюда...
говорить, что ты я давич рассказывать.
говорить надо-то, ваш высокородие, по-божески, значит: с анашка мы, теперича, ехать... мало раз у мы пановшин-то с он быть. пьяный человек, известно, ваш благородие, колобродить.
сам-то бы хорошо зенки-то хорошенько продирать; а то, ишь, рожа-то у каналья: черт в лес пугать.
это верный так, ваш высокородие, потому сам, что я человек порченый: первый, может, мастер в амперия быть, а чтобы, теперича, хозяин уважать... никогда то не мочь: цыц! стоять! слушать, значит, он мой команда... так ведь тоже, ваш высокородие, горький и обидно становиться то: "на-сто, говорить, тысяча целковый и отшутить он этот шутка..." человек, значит, и погибать чрез то должный, – помиловать!
иметь ли господин ваш связь с жена ананья?
быть, ваш высокородие, совершенно так, что происходить это: барин у мы, помиловать, молодой, ловкий... а баба наш, что она и весь-то, значит – тьфу! – тот же куричий звание: взять она сейчас теперь под папороток, весь ее и сила в то... барин я, теперича, приказывать: "никашка, говорить, на какой ты я, братец, баба поуказывать..." – "помиловать, говорить, сударь, на какой только мановение рука наш сделать, тот и быть наш..." верно так!
действительно ли этот женщина иметь незаконный ребенок?
пригульный, ваш высокородие, мальчик быть: не сказывать только, потому самый, что народ эхидный... мы-сто да мы-сто; а что вы-сто? мы сам тоже с ус... у я, ваш высокородие, свой дочка быть... "как, говорить, бестия, ты мочь?.. цыц, стоять на свой место..." потому самый, ваш высокородие, что я корень такой знать... как сейчас, теперь, обвести кругом человек, так и не видать он... хотеть восемь тысяча целковый он брать тут, не видать он.
черт знать, что такой городить.
записывать его показание...
я полагать, господин, что нельзя это записывать, потому что он мертвецкий пьяный, на нога не стоить.
никак нет-с, помиловать! я только то, что человек, значит, нездоровый: московский часть, теперь, третий квартал, в больница тоже семь месяц лежать, а там, как сейчас приводить наш брат, сейчас он в вода, в кипяток самый, сажать, за неволя, батюшка, сергей васильич, у кажинный человек расслаблять всякий сустав в немой какой быть.
молчать! это, наконец, не служба, а каторга становиться.
ананья, ваш благородие, я поймать и приводить.
ну, вот, слава бог.
слава тот, господи!
где же ты поймать он?
я, батюшко, сергей васильич, виноватый тоже, значит: на свой полоска боронить, глядь, он и выходить из-под утробин, из лес. "давыд иванов, говорить, начальство я искать?" – "искать, говорить, брат". – "вести, говорить, я к они, хотеть связанный, а хотеть так..." – "что, я говорить, я тя связывать".
кто ж он тут пристанодержательствовать?
об это, ваш благородие, тоже разговор не быть. я тоже-тка весь поодаль от он идти... опасно быть: человек в эдакий отчаянность, пожалуй, что и сделать над ты.
поди, вводить он сюда!
как она-то, ваш благородие, прикидывать тут. все вон понаваливаться: попридерживать она маненько.
а хоть бы она сквозь земля проваливаться, дурак эдакий.
бурмистр оно мочь приводить. сказать калистрат, чтоб вводить сюда ананья.
с кандалы на рука и на нога.
скованный.
слушать, ваш благородие.
что же вы?
писать-с, только как ведь тут, – я не знать...
я опять вы повторять, господин, что нельзя это писать. в противный случай я входить с отдельный мнение.
я в ваш мнение совершенно не нуждаться.
а я вы быть просить нуждаться в немой. если бы дело идти о какой-нибудь пропадать лошадь или корова, вы бы мочь быть свободный в ваш действие – законный и незаконный; но когда оно касаться дворянство, который я иметь честь служить, я всегда тут быть иметь свой голос. господин исправник, вы тоже избирать мы, а потому не угодно ли вы сказать ваш мнение.
пьяный, конечно, что-с, не велено спрашивать.
но кроме это, господь, понимать вы: главное то, что вы тут пьяница мужик ставить на один доска с дворянин, который, сметь вы заверять, ничто не запятнать себя в уезд...
я служить правительство, а не дворянство, и во всякий случай просить вы прекращать наш спор, потому что убийца приводить.
сам приходить – ну-ко?
молодец славный! хоть тысяча плеть, так вынести. опрашивать он заголовок!
сколько ты от род год?
тридцать бы словно шесть минуть.
ну, полно, полно.
какой ты вера и бывать ли на исповедь и у святой причастие?
вера церковный, и ко святой тайна ходить тоже в питер кажинный год.
переставать, – право нишкни; а то плохой-тко наказывать.
приказывать, ваш высокородие, ее, несчастный, отсюда вывести: и я-то уж тоже оченно непереносный.
нет-с, я это не сделать; а нарочно быть она держать, чтобы ты совесть почувствовать и говорить правда.
где ж ты весь этот время пробывать?
в лес на пустошь жила.
я думать. кто ж ты туда пища доставлять?
какой уж пища, – кто она доставлять? в первый-то день, только как уж очень в горло пересыхать, таки водица испивать; а тут опосль тоже... все еще, видно, плоть-то человеческий немощный... осиливать всякий... не вытерпеть тоже... и на дорога выходить: женщина тут на заделья ехать, так у она каравай хлеб купить, только тем и питаться.
зачем же сдаваться? жить бы там в пустыня, питаться акриды.
не жизнь, судырь, я тамотка искать ходить, а смерть чаять: не растерзывать ли, по крайность, думать, хотя зверь лесной... от суд человеческий можно убегать и спрятаться, а от божий некуда!
гм! философ какой! а давно ли и с кто именно жена твой иметь связь?
мочь быть, с барин?
ничто я тот, судырь, не знать... и, казаться, это и к дело вовсе не касаться.
а, не касаться! вследствие что же ты убивать младенец?
убивать... что дело в азарт быть.
а от что же самый азарт этот происходить?
от то, что я с малолетство, видно, окаянный человек на свет быть: на всякий малость гнев свой срывать да не сдерживать себя; весь это теперь чувствовать и понимать, как ад-то кромешный разверзаться перед ты со весь сторона.
об ад помышлять, а сам лгать. взглядывать-ка на образ и повторять, что ты сказать.
ну, глядеть же! ах ты шельма, мерзавец! ни бог, ни совесть!.. поди, уличать он!
что я, ваш благородие, уличать он?.. нечего! не очень они мы, старик, слушать... ты он наставлять на хороший: "делать-мо, паря, так и так..." – так он ты только облаивать... я сам, ваш благородие, питерец коренной: не супротив они, мочь, человек быть; я тоже горько переносить от они это, – помиловать!
ты говорить, что жена его быть в связь с барин?
али нету? она сам, ваш благородие, тут сидеть... что не говорить?.. сказывать, чертовка!.. мы вы тоже прикрывать не из что!.. немного, ваш благородие, от они вино-то видеть... свой пить, – верно так! вон он из питер приходить... полштофчик поклониться, да и шабаш на то.
о черт, кричать тут! выводить она.
пойти: экий какой ты!..
что ж? возражать он!
нечего я, судырь, возражать, пускай болтать, что хотеть; а я только то и знать, что мой грех до я, видно, приходить, и никто то не причинять.
этот слово его, господь, не угодно ли вы записывать?
нет, не угодно; потому что я знать другой сообщник. вон один тут налицо. ты у я, рожа твой подлый, сегодня последний день не в кандалы, и один твой спасение, если ты становиться говорить правда.
я, ваш благородие, лгать тоже тут не гляча, – дело мой сторонний!.. как перед бог, так и перед вы докладывать, что я ни про што, почесть, тут совершенно неизвестный.
а! ты неизвестный, неизвестный!..
совершенно так, ваш благородие.
неизвестный, борода твой скверный!!. неизвестный, как приходить к он с народ и уводить от он насильно жена!..
в то точно что, ваш благородие, виноватый, значит... мы человек подчиненный, сам изволить знать; что приказывать мы, то мы и делать.
значит, ты приходить к он?
помиловать, ваш благородие, господин теперь приказывать, чтоб он баба не забижать, а он промеж то бить и тиранить она... должный же я, по свой должность проклятый бурмистерская, быть останавливать он.
как же ты говорить, что никто в твой дело не причинять?
коли говорить на себя, пускай по его быть... а я ничто то не помнить и не знать.
о-то дурак, дурак!
ваш благородие, теперь бить да наказывать ни за што изволить... за неволя наболтать, что никогда отродясь и не бывать...
опять уже не бывать – а?.. сотский сюда, коли так... давать я сотский сюда...
заковывать он сейчас в кандалы и в холодный изба посадить.
нарукавник-то другой, ваш благородие, нету.
ты у я, бестия, где хотеть взять да заковывать он.
пойти-с.
хоша на огонь, ваш благородие, палить приказывать, – я ни в чем тут не виноватый.
идти, говорить ты, покуда я не убивать ты на место.
а ты – дурак, совершенный дурак! понимать ты, рожа твой глупый, что когда ты доказывать, что у жена твой быть незаконный ребенок, ты наказание себя облегчать: вместо то, чтоб ты, каналья, отдавать под кнут, ссылать, мочь быть, только на покаяние.
весь это, судырь, я сам оченно знать, но и себя тоже чувствовать: ежели паче чаяние, что и сделать они супротив я, не я они судья и докащик быть: мой грех много весь ихний, и наказание себя облегчать нисколько то не желать; помогать только бог с терпение перенесть, а что хоша бы мука смертный принимать готовый, авось хоша за то мало-мальски быть прощение мой великий прегрешение.
нет, ты не бог, а тот же дьявол хотеть служить, потому что подкупать.
не для что я, судырь, теперь ни на какой подкуп идти: я вот свой, кровный труд наживать, 500 целковый иметь и тот представлять... так как теперь тоже, мочь, доступ ко я не быть, так я желать, чтобы священник наш они принимать. дело мой они знать и как они угодно: младенец ли на они поминать, в церковь ли принимать, али сродственник – семейство мой – раздавать, – ихний воля; а я они не для что.
какой благочестивый! ах, вы окаянный народец! человек убивать да свечка толстый поставлять и думать, что бог прощать он. нет, он хорошо бы помиловать ты, как бы ты говорить правда.
какой еще правда он говорить? вы бить и сажать в кандалы человек, заставлять их пристрастный показание делать, обещать преступник облегчать наказание с то только, чтоб он оговаривать... не угодно ли, господин, обо все это составлять особый постановление?
сколько вы угодно, я ничто не бояться и сейчас ехать к губернатор, потому что тут все в стачка: и мужик и чиновник. пускай присылать, кто хотеть...
вот дурак-то! наболтать он тут: пропадать ни за грош.
никогда это быть не мочь. я сам поехать к губернатор и объясняться... нельзя же какой-нибудь мальчишка-молокосос выдавать дворянин с рука и нога.
известно что-с.
господин чиновник, ваш благородие, ананья приказывать беспременно, чтоб сейчас в острог под караул справлять.
а бурмистр что же? тоже?
бурмистр, ваш благородие, они прощать-с... раз пятнадцать, пожалуй, они в нога поклониться: "коли, говорить, начальство теперь становиться я спрашивать, я весь докладывать".
гм?.. собирать, значит, подвода. отправляться, братец, делать нечего.
позволять, ваш благородие, поклониться народ.
сделать милость.
прощать я, христианин православный!..
прощай, анания яковлич... виноватый, брат, что приводить тя... сам проситься.
все там, анаша, быть, все – до единов.
отнимать она маненько... прощать-с... благословлять, коли не очень гневаться.
еще раз земно кланяться: не поминать я окаянный лихо и помолиться о мой душа грешный!
