к окно поставлять стол; подвигать кресло, - ладно.
вот хлопоты бог давать, затем, что в петергоф
на праздник ехать все, и князь наш, философ,
под шум, под стук, под крик писать не мочь складно, -
мы сделать велено из зала кабинет.
в его ученость большой догадка нет:
не выдумывать, пять раз коверкать весь дача,
с большой дорога в сад отвесть себя покой;
а мы твердить, что мы весь бродить наудачу,
что на святой русь он только с голова,
что все безграмотный, что он один...
пускать!
уж не за долг ли кто нелегкий слать?
я присылать, слышать ль?
о что вы так шуметь?
что сделаться?
ведь здесь князь радугин жить?
ба! дядюшка фома!
ах, ванюшка!
вот чудо!
давно ль из вотчина? зачем приходить?
ох! худо!
да говорить нельзя.
весь вещь по место,
ступать.
не сметь, брат...
пустой,
я камердинер, ты приказчик быть, так мы
все можно знать.
быть так, сказать. село княжой
заморский сволочь, что князь присылать в он
для экономия, для фабрика, для завод,
разорять вконец; а плохой и то...
неужли мудрец не высылать к мы доход?
ох! плохо во сто крат! исправник приезжать
и по закладной весь имение описывать.
увидеть беда, я с просьба пускаться
к княжой дядюшка, радимов...
и он,
чай, по-военному - в сикурс?
нет, он взбеситься,
затопать, закричать и чуть не выгонять вон.
а ты?
а я стоять, не говорить ни слово,
и думать про себя: хоть нрав он крутой,
но добрый генерал и час весельчак,
авось-либо...
ну что ж, смягчаться ль он?
никак;
а написать письмо, - и вот оно.
так, становиться,
на дядюшкин сундук нельзя считать, пока
к мы в рука не прийти наследство...
а какой?
да глеб романович иметь сам сынок,
два дочка...
итого, в приход ровно трое,
чтоб князь наш избавлять от труд
проматывать...
да как случаться весь беда?
конечно, праздник наш князь давать?..
нимало,
не любить он пир.
неужели в картеж!
о! боже упасти! и карта не брать в рука.
пускаться в откуп?
о нет!
ахти! в порука
черт дернуть за другой?
совсем не это.
что ж
он делать?
ничего.
да что же разоряться?
да так, почти ничто; он за море учиться,
и выучивать все!
ну что ж, учение свет,
а неучение тьма.
оно и так и нет.
кой черт! да растолковывать!
наш князь все в мир знать,
все в небо звездочка по имю называть,
кто до потоп жить, известно все он;
а то, что делать теперь в его дом,
не ведать, и знать он как будто стыдно.
у князь, видно, ум зайти за разум?
видно.
когда из-за море он в свой являться полк,
то, год не служить, в отставка становиться проситься;
толковать вещь весь на свой ученый толк,
его сиятельство находить, что не годиться
он, как все, ходить и в караул и в строй;
что офицерский чин для мудрец ничтожный,
что он фельдмаршал или ничто быть должный.
итак, в отставка мы, но, возвратиться домой,
наскучий сам себя, от скука князь жениться;
а чтобы не мочь мешать он жена
дремать над книга, в который он зарыться,
она воля полный сорить казна давать;
и надобно сказать, попадать ловец на зверь:
княгиня славиться по свет мотовство.
а князь что говорить?
ни слово; и, поверить
преплут цаплин дело свой и дом,
хозяйничать в село профессор отправлять,
а при лицо свой инквартус оставлять,
который прочий весь ученый и глупый.
что ж далеко?
кажется, и это довольно,
чтоб по мир пускать.
ох! плохо, плохо больно!
хоть ладно ль он жить с княжна, сестра свой?
князь с этот ангел на час не расставаться.
когда б сыскиваться она жених...
уж он сыскиваться.
да не профессор ли? избавить боже!
нет;
прехрабрый офицер, с немногие в двадцать год.
граф вельский. мать он княгиня воспитывать
и замуж выдавать.
да! к мы она езжать;
"покойный князь она быть праправнучатный брат.
пройдоха!..
так, она; весь знать она кум и сват,
она везде за свой, весь город она приказывать.
у она лазутчик свой во весь дом;
панфил, ее лакей, рапортовать обязанный,
что слуга говорить в прихожая и сени.
когда она у мы, мы все по нитка ходить,
бежать она встречать, с крыльцо под ручка сводить;
пред она ни гугу и машенька сам,
который один княгиня управлять,
прельщать цаплин и сводить весь с ум.
кто это?
философ инквартус выступать,
и скоро выходить князь. ты, дядюшка, поди,
пока не докладывать, в прихожая подождать.
пришлось ждать... ой, ой!
все, казаться, готовый;
но для что не там, а здесь поставлять стол?
здесь хорошо.
почему?
да так.
пустой слово
не доказательство. - что это?
это пол.
а это?
пол.
итак, ты равный удобно
поставлять стол и там и здесь.
да неспособный
читать и сочинять далеко от окно.
ты б это объяснять, не тратить слово напрасно.
да что тут объяснять?
без смысл речь темный,
а все же, что темно, то быть не мочь ясно.
премудро!
князь идти.
проклятый стук и шум
вскружить голова.
все так - и признаюся,
что видеть в первый раз в ты какой-то ум.
неужли в первый раз?
я и то дивлюся.
итак, заниматься мы. - вот план я начертать:
когда, в какой день, в какой формат, сколько
наш политический-хозяйственный журнал
в свет должный выходить; теперь оставаться только
сыскать прилично латинский эпиграф.
не только: я вчера, день целый размышлять
о все, что на себя приемлить журналист,
открывать препятствие.
какой?
да у мы
нет сочинений.
безделка!
как?
сейчас
я они находить.
да где?
везде: экономист,
энциклопедия, журнал, "монитер"
к услуга наш...
так, однако в смысл строгий
чужой мы свой называть не мочь...
вздор.
ты только извлекать, и я, заниматься слог,
известный мнение давать новый оборот
и помещать свой статья для домоводство.
мой плантация, завод, скотоводство,
дом крестьянский, трехверстный водовод,
отопок турф, овин, молотильный,
свекольный сахар, все... и самый коптильный
невежа просвещать. - я выставлять хотеть
все полезный село мой в образчик,
и только что рапорт оттуда получать,
то и вмещать в журнал.
да прежний ваш приказчик
рассказывать все, - он здесь.
ну что ж, дивиться ль он?
он что-то охать.
от глупость.
не знать.
пойти он сюда.
когда изволить прочитывать
письмо от дядюшка, узнавать вы сам.
успевать прочитывать; но сельский дело
заниматься мы теперь. ну что, пойти ли в ход
свекольный сахар? а?
пойти, и круглый год
с покровка мужичок день-деньской работать,
под свекла десятина до сотня распахать,
а сахар высылать к вы по вешний путь.
три пуд?
весь он тут.
невыгодно.
а сладкий
он быть, как рафинат.
не мочь быть!
ахти!
я чуть не позабывать. - газетчик в подарок
мусья в немеция коробочка посылать
за то, чтоб он об он в газета написать.
умно!
а выход маленький; но, видно, человек ваш,
не быть просвещать...
ты правый; невежда наш
за что ни приниматься, испортить все тотчас,
и дело они один - с скот обходиться...
а кстати! овца тот плодиться ли у мы,
который я присылать?
они как бы не плодиться, -
да только тот беда, что негде их пасть.
как негде?
выгон в село большой быть,
да, турф режучать, они нынче так изрыть,
что сделаться у мы и бор сырой в честь.
так меринос?..
все подыхать.
вероятно.
невежда все морить!
но этот дефицит
винокурение изделие возвращать;
от турф выгода окупать меринос.
ох! вряд ли!
что еще?
да, господин философ,
быть сказать не в гнев, а турф так гореть,
что они не вино, один рак сидеть.
невежда!
почему?
от ванька-кочегар
я слышать, что из они нельзя добиваться жара,
что сидка турф лишь хлеб перевод, -
и мастер сам сказать, когда мука не становиться;
притом безводье...
как! но где ж мой водовод?
на диво весь стоять, вода в он только мало,
да и последний весь вымерзать зима.
невежда!
кажется, климат тот вина.
климат! у мы климат? не стыдно ль звать климат
мороз, вьюга, дождь и вечный зима,
где гибнуть все, нельзя родиться ничто;
и в царство, клюква, брусника богатый,
что можно заводить? - я знать наперед,
что и ревень пропадать.
нет, славно он родиться.
хоть это удаваться!
да худо с рука идти.
как худо?
видеть, он в лекарство не годиться.
невежда!
отчего?
то знать лекарь,
мы ж человек темный.
а! понимать я:
на север продукт свой терять свойство, -
об это много я читать.
читать, учиться,
и просвещать невежда, и заводь устройство
на то, чтоб лекарь, зима, мороз находиться,
который...
хотя на место ли строение?
не проваливаться ли сквозь земля весь имение?
и рождаться ли хлеб?
сосед говорить,
что в прошлый год у они овес приходить сам-пят,
с копна осьмин рожь, пшеница сам-девятый.
а что ж у мы?
когда б у мы не изводить
на свекла и ревень и невесть что земля,
когда бы не быть от молотильня трата,
когда бы жать рожь, когда бы...
ну, заврал!
не рассуждать, молчать.
дозволять промолвить слово:
хоть наш холопский ум пред ваш, барский, маленький,
а кажется, не все то хорошо, что новый.
невежда умствовать!
взять он с себя
и накормить.
письмо ж?
я после прочитывать.
пренужный...
поди.
пойти за стол.
ой! ой!
ну! что ты сказать? а?
молчать и рассуждать.
да слышать ли ты все?
все слышать.
так сказать.
что?
мысль свой.
о что?
о что? вопрос прекрасный!
ты взбесить стоик!
да разве гнев напрасный
что мочь доказывать?
ты сам я доказывать
возможность говорить с ты равнодушно.
изволить, доказывать. что быть должно послушно -
рассудок страсть или рассудок страсть?
страсть.
прекрасно! и, когда над она рассудок власть
бездейственный, тогда врожденный свобода,
с который...
боже мой!
мы создавать природа...
все знать...
нет, не все, и кант...
оставлять он.
дозволять доказывать.
да я не до то.
мой сахар, мой ревень и турф... нет сомнение,
все перепортить от пьянство, нерадение
и от невежество...
невежество - быть враг
весь полезный.
ты правый.
источник благо -
быть воспитание.
так! школа я построить,
насильно в они велеть учить мой крестьянин
все... весь... весь!.. да, кажется, и план
о воспитание мы начинать с ты.
как сын ваш рождаться, мы заниматься тогда.
находить ли ты он?
находить.
нет, никогда
я мысль инквартус не находить так правый:
весь воспитание, а много ничто.
ум, чувство, сердце, вкус родиться от он;
без воспитание - дурак рассудок здравый,
и это доказывать. - ну что, находить ли?
нет...
здесь тысяча начинать...
да ты и во сто год
не сыскивать... это что?
начало о видение,
начало о черви... начало...
боже мой!
ты все мешать я.
постоять!
ты видеть, наш мудрец зарыться в сочинение.
а! понимать...
тут пахнуть цаплин урок.
признаваться, машенька...
нет, все не то,
где деваться?..
я находить.
подавать! так! вот начало
о чадолюбие...
садися, и наш план рассматривать мы с ты.
о чадолюбие...
нет покой!..
ну! говорить скоро!
и я расстраивать сам...
не знать.
так, вот женщина!
сыскать ж скоро ступать.
еще бежать... прощай...
о чадолюбие...
купить они.
взять у цаплин.
что ж он?
что такой?
а, знать!
ну, теперь оставлять я в покой
это клад!
да в доле ль я?
уходить; теперь заниматься
свободно мочь мы; и начинать я...
о чадолюбие...
так, нельзя
не помешать! - ну что, сестрица?
о что?
здоровый.
за что?
о нет!
сегодня ж надо.
теперь я недосуг,
а после...
прощай, мой друг.
начинать, чтоб время не потерять напрасно:
о чадолюбие...
зачем ты вставать?
жених сестрицын здесь.
злой дух его присылать!
я не мешать ль вы? вы занятый...
ужасно!
граф, извинять я.
да в ферма не забывать ты граф показывать
мой плантация. прощать ж. - ну, сначала:
о чадолюбие...
вот голос матушкин...
здесь она!
уходить.
уходить скоро!
сказать позволять вы, -
вы сам, отсылать я к профессор,
твердить я всегда о польза просвещение.
не спорить.
что значить, матушка?
но если в гибель она увидеть брат?
но матушка шутить.
не так ли?
но вы...
карета подавать.
тьфу, пропадать! разве ты, мой свет, снимать поставка
на петергофский дорога весь?
а сколько я прийти из полный?
ты знать, что от они плохой барыш;
то ль дело модный торговка...
так,
дело он идти гораздо наш гладкий:
он гурт грабить, мы щечиться кое-как,
да черт с он, тот не вор, кто не поймать в кража.
и пусть бы княжеский живиться он добро,
с вор в доля быть, коверкать все вверх дно,
а то и у я, плут, тянуть...
безделка -
ты.
да нет, голубчик мой!
теперь уж нелегко разделываться со я:
как княжеский должник, я не пойти на сделка,
мы знать кое-что.
ничего.
давно ли он бежать, зачем и от кто,
я намекать...
точно,
в приказ он сидеть, да только как и где -
я сказать.
так, да, к цаплин беда,
быть человек...
что?
что так она грустный?
а бронза?
лихой позолота!
как жар гореть.
а сделать в морской.
изволить за письмо
сидеть с инквартус.
и быть очень рад.
бежать!
исполнять ваш приказ.
в восторг!
и сам сюда идти изволить.
я восхищать твой!
но сколько
он удовольствие я сделать! -
знать,
но иногда ты, признаваться, досаждать
мой занятие.
я верить.
они умный мужчина.
да быть ли время я?
ты знать, занимать я, хоть, признаваться, с ты
там лестно быть, где ты свой красота
заворожать все.
такой приятность не видеть я ни в кто.
как я смотреть любить, когда на бал ты входить:
все вспыхивать женщина.
поверять, ты весь ловко!
ты хороший все одевать.
пусть кричать, беда небольшой,
мотать.
как ты милый, ловкий!
так, мой друг!
ну, цаплин, целый день
вчера я ждать ты.
а я, сударь, становиться в пень
вчера от беготня, хлопоты и недосуг,
желать вы служить.
да где ты быть?
везде:
ходить в правление, в надворный быть суд,
слетать в полиция, по весь место кидаться,
дарить секретарь, советник сулить,
за ваш честь, сударь, на биржа распинаться,
пред кредитор и так и сяк лисить,
поклон не жалеть, просить и плакать даже,
но все напрасный.
как?
так и быть,
хоть трудно вымолвить, а надо докладывать:
имение ваш все назначать к продажа.
за долг
описывать завтра же и дом и дача ваш.
какой варварство!
я сам прийти пить с вы горек чаша!
я наживать все и потом и труд
за вы же полагать.
да дело не о то,
сказать, что делать мы?
близ сотня тысяча нужно
пока перехватывать, а там сводить конец.
да кто их давать теперь?
родня мой глупец!
но как все сделаться?
вот счеты здесь мой, сам князь скреплять итог;
я чистый и правый.
не знать.
кажется, не в сила быть расход.
а например, пришлось в прошлый год
мадам заплатить с два тысяча душа оброк.
княгиня, слышать ль, что ваш щегольство
я стоить?
нет, однако ж мотовство...
какой?
вы хорошо знать.
препустой,
чтоб глупый не называть.
быть мочь, но теперь не время мы чиниться.
по ваш милость я должный разоряться
и разорять ребенок, а все на этот дрянь.
не стыдно ль так клепать?
вот мило!
позволять вы сказать...
ну, что?
я казаться, что это все безделка
в сравнение...
с что?.. от они весь сделаться беда
нет, чуть ли не все причина переделка,
пристройка, фабрика, мост, сад, пруд
и экономия, а пуще эконом.
я знакомый
увертка женский, завесть хотеть шум,
чтоб оправдывать себя, а обвинять другой.
вы признаваться?
как мочь?
не ваш голова
доставать, чтоб постигать весь этот оборот,
но скоро быть должный они понятный все,
и я уже писать...
над кто?
как! вы, мой жена,
вы также мочь...
неблагодарность тот, кто я одалживать
все в свет...
я все равный,
вот здесь мой чин.
ваш свет - толпа человек.
и, признаваться, смешно
смотреть на ваш все причуда и жеманство,
мигрень, нерв...
и стоять весь то...
напротив, тетушка с слеза на глаз
твердить, что ты мой расстраивать имение,
что мать дурной ты, что ты всегда в гость,
что ты...
что ты жить в карета.
что ты должный...
нет! но весь безделка этот.
помогать изволить она.
прощать!
он я очень рад.
поверять, чем у барин в головушка пустой,
то наш братия дворяниться скоро.
да где княжна?
доставать я под заклад
сто тысяча.
она свой наследство
за братец хлопнуть.
прередкий, бог с она!.. однако я пора
пускать монета в ход, - и мы отыскивать средство
оставлять кое-что на наш законный брак.
нет, только не дурак.
и в зал ни душа... ой, ой! житие плохой
здесь в дом господин, не служить они никто,
человек тьма-тьмущий, а поглядеть, на что?
чтоб из порожний переливать в пустой,
тащить все у господин, да они же и ругать,
а все так чваниться, что не сводить знакомство.
ах, батюшка наш князь, такой пустодомство,
какой у ты, под солнце не сыскать!
все настежь! дело! так, уж видно по порядок,
что дом племянник.
кто это? - ба!
фома!
ах, глеб романович!
что сказать?
правда-матка
сказать, так я еще не прикладывать ум,
ты ль это, осударь, и как ты очутиться?
да вздумалось я уверяться во все,
что про племянник писать; я прощаться
с жена и прискакивать в ваш петербургский дом,
где, с лишек полчаса бродить наудачу,
наткнуться наконец на пьяный слуга
и по слово его отправляться на дача,
пробираться через сад и рад, что здесь мочь
с ты поговорить. я пугнуть новость,
что продавать садиться, в который сестрин прах.
ну, что ты видеть?
ох!
что говорить здесь?
ах!
как принимать князь ты? ну, что ж?
ахти!
тьфу, пропасть!
да полно охать; ну, что он сказать тогда,
как прочитывать письмо?
ну, вот ты беда!
да что же он сказать?
не вымолвить ни слово.
ни слово, становиться он письмо не прочитывать?
шалун! вот давать я бог племянник какой!
но я...
нет, он прочитывать, да с глаз я прогнать
за что?
ох! видно, я не в добрый час являться
а! у такой человек, как он, короткий суд,
когда расхохриться они изволить, тут
кто первый пырь в глаз, так тот и провиниться,
что это за чудак?
мусья инквартус.
он
хороший.
нет место здесь порядочно заниматься,
и там приходить княжна.
он, мочь быть, учить, -
но в этот голова нельзя ум забираться.
посмотреть.
господин инквартус, сметь ль я...
а! что угодно вы?
знакомство с вы.
ясно.
вы так ученость прославлять себя,
что должность я счесть...
в учтивость напрасно
не становиться тратить слово. вы, верно, из число
любитель наука?
да, я любить наука.
учиться, становиться быть?
учиться, и от скука
все занимаюся.
похвальный дело!
так я иметь честь с собрат быть... садиться
покорнейше просить.
вы не приходить ль урок
давать князь?
да... почти, но быть ли в немой прок?
мой наука князь захотеть ли учиться?
что ж вы преподавать изволить?
а то,
что не учиться у мы почти никто
и без что во весь наука толк мало.
конечно логика: она все ясно.
нет.
филология, эстетика...
бог с она!
а! психология, наверно?
нет.
так, становиться,
антропология, монадологьи...
нет!
а правдология.
сказать вы невнятно.
что?
правдология.
вот что невероятно,
я не слыхать о она, участи тридцать год.
для вы же плохо.
так, позволять, понимать:
под имя другой она, быть мочь, знать.
в чем состоять она, коль сметь вы спрашивать?
или, ясный, что возможно научаться
из правдология?
по правда в свет жить,
от правда не лынять, за правда не сердиться,
в душа, на язык всегда она иметь,
а если надобно, за правда умирать.
позволять, знать все: цель ваш учение
быть правда; спорить в то не мочь никак;
а правда с истина сослов быть, - итак,
цель правдология быть к истина стремление,
а философия не быть ли точно то ж?
не все ль философ от кант до сократ
стремиться к истина и отвергать ложь?
хоть философия система богатый,
но цель один. пример: зенона стоицизм,
пиррон скептицизм, спиноза реализм,
и фихт ихтеизм с берклей идеизм,
сократо-платонизм с антропофилеизм,
супернатурализм, перипатетицизм,
доризм, пифизм, кратизм, фиксизм и фатализм;
так без софизм я все кончать силлогизм,
что правда ригоризм вы греко-русицизм
хотеть выражать, - и я вы угадывать.
да из какой земля вы князь бог посылать?
и этот "изм" весь откуда ты набираться?
я род с эзель, но в гелла просвещаться
и человек становиться!..
сказать ж, человек!
что с князь путный наделать вы в свет?
учиться, учиться, учиться быть ввек
и...
только? - хорошо!
не правда ль, в сие ответ
я лаконически три истина сказать?
и сочинять вы также?
без сомнение.
в стол и на стол находить сто начинать,
о сто материя.
так это сочинение
княжой...
и мой.
ага! - ба! это что?
письмо от дядюшка.
оно.
ай, ай, попадаться!
и запечатывать!
князь дело заниматься,
когда он письмо приносить сегодня...
кто?
приказчик этот.
ох!
что завздыхать ты снова?
так он прочитывать письмо? - ну, что ж молчать?
ахти!
не хныкать, а сказать глупец от слово в слово,
что он шалун, педант без толк, без путь;
чтоб он себя губить, дурачиться, срамиться,
но чтоб не знать я. - домой, скоро домой!
ну, вот тот, бабушка, и юрьев день!..
постоять!..
бежать... а! правдолог, как видно, рассердиться;
но гнев сей отчего, кто возбуждать, за что?
тут быть загадочность; однако я узнавать.
полагать, что... но нет... иль хорошо так... не то..
что много думать, то мало понимать.
он говорить с княжна,
но здесь я встречаться...
вы сам удивляться,
когда узнавать...
позволять объяснять...
прощать, мой друг, что я замешкаться немного:
я вести к ты сестра.
напротив, совестно смотреть я на ты,
что я забываться мочь...
нет, нрав проклятый мой
причина весь.
простительный ли я взбеситься за слово,
что как-то вырываться в минута огорчение?
я виноватый!
нет, у ты прощение
я надобно просить.
мой вина, мой друг!
но все ль забывать?
ах! я ты до слеза намерен доводить.
но то, что сделаться, мой друг, теперь со я,
должно подействовать над каменный душа,
растрогать этот стул!..
мой сестра,
узнавать наш дело дурной положение,
приходить ко я в слеза.
выслушивать, она свой имение
все закладывать...
чтобы спасать мой.
но восхищение умножаться твой,
когда поступок весь узнавать ты подробно.
воображать себя, мой друг, что я сидеть
размучивать, огорчать, мой ум в прожект бродить, -
но подивиться: я средство спасаться не находить,
как растворяться дверь, и... вдруг наташа входить...
не совсем, но соглашаться должно,
в глаз ее быть такой доброта,
который почесть небесный что-то можно.
ввек не забывать я улыбка райский тот,
с который она я деньги отдавать.
я вести она с себя,
но от я она так скоро убегать,
оставить деньги...
в мой бюро. теперь нет много горе я.
пусть цаплин по суд улаживать все покуда,
а там я сам приниматься, и ты увидеть чудо.
мой прожект я хотеть ты открывать,
чтоб ты, наслышаться суждение городской,
не беспокоиться. во-первых, я...
понимать...
но с ясность такой
ты растолковывать я дело все браться...
из петергоф?
я очень рад,
но прежде...
да, помнить; но должный ты весь мой труд
узнавать и оценивать.
да.
ты и форжа поздравлять.
взять.
профессор труфанталь и доктор гиль идти.
просить они в кабинет.
разбор
мой друг, профессор нельзя ж заставлять ждать.
да разве без я отправлять они не можно?
с ванюша деньги я хотеть к ты присылать,
и, чтобы цаплин я не помешать трудиться,
ты они отдавать он.
увидеть.
прощать, я недосуг.
его сиятельство...
нет в стряпчий ни в один такой душа жидовский
он даже ваш сиятельство приказ
не ставить ни во что.
я просить не раз
за новый ландо и новый шестерка
заплата, он об она и слышать не хотеть.
все тот же отговорка
нет деньги.
да нет,
клясться мастер сам, и в англия такой.
что за субтильный ход, какой фонарь!
сафьян английский обивать все внутри;
игрушка, нещечко, ну, словом, загляденье!
никак; ганц - немец прескупой,
и так он сделать вы карета для святой,
а деньги...
а я так экипаж
с ум нейти: как он доставаться другой,
то грустно быть.
да ганц и лиховой ответ только ждать.
преславный решение!
я также счет иметь.
уж я в гостиный двор не сметь
за старый долг и нос показывать.
да что ж сделать?
писать.
постоять же.
она на деньги падкий.
и весь пакет к рука, пожалуй, прибирать,
а я... не грех ли она обманывать господин.
да я не очень рад, что я попадать навстречу
мой старый друг хапров, он, бог он судья!
причина, что еще сюда вернуться я;
разжалобливать к ребенок; но если не приметать
в беспутный их отец наклонность к добро,
то как я ни любить покойница сестра,
а у я он рацея уж готовый, -
сказать, и быть таков. да, по речь хапров,
какой-то цаплин здесь весь плутня мастерить.
откуда он взяться?
ванюша говорить,
что будто из бега он выходец являться
и через добрый барин в приказный пробиваться.
ну так, у они к плут предобрый сердце,
но только б это я встречать молодец,
то плутня весь его вмиг вывести наружу;
и с твердость такой я за оно приниматься,
что, беглый он иль нет, все высказывать принуждать.
так, перед правда бездельник вечно трус,
давать он сюда!
ко я письмо от маша?
"когда не хотеть дело испортить наш,
вернуться". это что?.. да не ко я, никак?
вот имя, отчество и цаплин... все так.
ко я.
а! это он.
ну, право, все загадка.
да где она? гей, ты!
ни с место!
боже мой!
бездельник!
я... никак...
ты беглый.
вот отгадка!
а! прикусывать язык. просить идти со я.
сейчас же в петербург: свидетель, улика
и явочный там ты, бездельник, ждать.
тихо... крошечка...
ага! бояться крик.
какой прибыль вы?
чтоб быть в сибирь плут.
помиловать!
идти.
нельзя ли мировой...
изволить.
давно бы так.
я помириться с ты,
хоть, право, совестно. ну, вот мой договор:
признаваться без чин, что ты пресущий вор,
княжой весь дело открывать я без утайка,
кто из плут в дом еще с ты в шайка,
все выставлять налицо, и весь его долг
я объяснять сейчас.
помиловать!
ни слово.
ты обличать себя, так больше уж не лгать, -
не то, как беглый, тюрьма ты готовый;
я сам пойти в донос, а все известно то,
что не кривнуть душа радимов ни за что.
радимов!
вот он сам.
он черт на правда.
знать.
ну!
репутация тюрьма потерять,
ах! сжалиться...
хорошо, признаваться я во все,
и быть мы молчать... ну, что ж?
известно бог,
что я хоть перед он и грешный кое в чем,
но не губить человек...
да грабить понемногу,
не так ли?
мочь быть.
не мочь быть, а быть.
ну, далеко?
скрываться я из рыльский мещанство,
рекрутство где я пугнуть за буянство.
подлец! да с князь как успевать знакомство свесть?
мой добродушный вид чрезмерно полюбиться
его сиятельство, и я клянуся вы,
к его сиятельство вдруг привязываться сам,
и по любовь к он в дело его вступаться.
ты князь полюбить, он полюбить ты,
жид, аферщик оба полюбить,
ты с они в доля быть, и князь разорять.
вот весь история, не правда ли?
нельзя
пред вы я солгать: я виноватый бесспорно.
злодей!..
прощение у все просить покорно.
превосходительный, помиловать! твой приказ
исполнять я готовый.
ба! цаплин.
ну, попадаться.
позволять ль солгать?
солгать в последний раз.
что значить это?
так.
да ты в нога валяться
у этот...
а вы не знать он?
кто он?
не сказывать.
так, я не назовуся,
покуда, все узнавать, на что-нибудь решуся.
ну, должный я он, вот только и всего.
усердствовать ль я вы, пусть сказать этот слеза.
ты плакать, да об что?
закладная выходить срок,
а этот... а они я делать угроза,
что завтра ж отдавать ваш дом под молоток,
я становиться просить... они изволить сердиться,
я зарыдать... упасть... и вы входить...
вот плут!
вот честный человек! он должно дивиться.
не правда ль?
я дивиться.
в журнал пусть прочитывать
поступок твой, я сам хотеть ты прославлять.
от публикация просить я избавлять.
ах! я не до то.
не плакать, сестра мой
мы выручать...
как!..
вы это знать угодно?
хотеть бы, признаваться...
я все сказать охотно,
что она спасение мой обязывать я.
чтоб я помогать, она имение закладывать.
прекрасно!
деньги все княгиня получать.
княгиня!
они отдавать она должный ты.
поди же к она, взять и делать с они сделка.
цаплин хотеть идти. радимов его останавливать.
постоять!
что ж ты нейти?
что бишь?.. да тот безделка,
что приказывать вы, я с биржа взять к себя.
безделка! этот безделка мы дело
большой сделать.
вы житель городской?
быть прежде, а теперь убираться на покой
и в деревня жить.
так о хозяйство смело
вы можно говорить. из книга я почерпать
кой-что, но опытность должный открывать вы много.
я то же думать.
он думать.
эй! стул!
так думать вы, кто жить в деревня долго,
тот хорошо должный знать?
да, кажется.
и книга
читать не надобно?
нет, нужный выбор в они...
а вы читать?
читать.
он читать.
так, становиться быть, у вы хозяйство процветать,
без польза не лежать ни лоскуток земля,
и, делать на весь предмет наблюдение,
вы через опытность тьма средство изобретать,
чтоб человечество доставлять облегчение,
и, сила ум убавить тело труд,
у вы машина молотить, сеять, жать,
и производить все на фабрика, завод,
в плантация, везде, не так ли?
нет, не так.
посев и сенокос умножать кое-как,
бояться от фабрика я оставаться при расход.
я, признаюся вы, не очень в они смышленый;
к то ж и наш уезд не слишком населять,
а к выдумка машина бог не давать я догадка.
так что ж вы сделать полезный?
а то,
что даром время не тратить ни на что,
что у крестьянин мой хороший достаток,
что богатеть сам, а они легкий труд.
какой ж общество сберегать с то плод,
и просвещение какой польза быть,
что ваш мужик богатей другой?
кто только думать о выгода свой,
тот пожить, умирать, и свет его забывать.
вы правый, кто жить лишь только для себя,
то хотя б не жить, а кто, крестьянин любить,
они делать добро, то иной вспомнить.
но имя его газет не наполнять...
бывать ль вы когда в село мой?
я там
и перенимать кой-что.
а вот мой глупец
ничто не нравиться.
человек разумный речь
ты слушать и замечать.
все слушать.
молчать ж.
каков мой славный куб и паровой печь,
вы удивлять ль?
да.
а вот кричать они ж,
что дом от они сгорать.
чуть затапливать зала,
вдруг вспыхивать.
весь вздор.
он правый, ваш эконом,
печной не учиться, склать печь по журнал
и так проводить труба, что загораться дом;
а мой печник архип прилаживать все как надо,
и всякий день я вы за печь благодарить.
вот что!
чертория за это пожурить.
от ваш я овца разводить большой стадо.
ну вот; а у я?..
нет больше ни овца.
все оттого, что вы и плут и глупец.
нет, по пословица, дом барин вестись,
чтоб он в порядок идти, хозяйский нужный глаз.
когда б в деревня вы заезжать хоть раз,
то бы увидеть все сам.
так, приходиться
я будущий весна отправляться туда,
и я давно хотеть...
да что же?
тот беда,
что время нет совсем.
вы занятый?
ужасно!
не служба ли?
о нет! я не служить.
напрасно.
а где, сударь, служить приказывать вы я?
да дворянин служить во всякий служба вольный.
в военный, если вы здоровый.
я не больной;
но лестно ли служить со весь наравне,
и стоить ль труд для это учиться?
в военный дело тот скоро отличаться,
кто с воспитание и в кто наука быть.
угодно ль, я маг вы наизусть прочитывать
плутарх, цесарь, полибия, страбон,
я комментировать военный дело
тюреня, фридрих, моро и веллингтон;
а все от это я выгода маленький,
когда с безграмотный я сравнять хват;
а если пробыть он в полк много год,
то он же командир.
ну что ж? беда в то нет;
я цесарь читать, а в полк входить солдат.
солдат вы входить, в отставка ж выходить чем?
секунд-майор... а? ведь правда?
не совсем.
неужли наконец добиваться бригадирство?
почти, но дядя ваш радимов - генерал.
да где ж я взять, сударь, такой богатырство?
он с лишек тридцать год ботфорт не скидать
и крепкий лоб...
наглец!
он не брать пуля...
скрепляться еще...
а я, признайтести, мочь ли,
привыкать рассуждать и видеть все как быть,
капральствовать, кричать, в казарма жизнь провесть,
чтобы под старость быть безвестный дворянин,
как храбрый дядя мой?
божиться, не худо вы
быть то, что дядя ваш, - я разуметь, чин.
дворянство пользоваться, оно вести к честь
прямой дорога.
открывать я дорога -
увидеть скоро все - короткий и новый!
полет гений достигать тот честь,
к который дядя мой тащиться век...
ей-богу,
опасно иногда высоко залетать.
припоминать сметь вы об участь икар.
икар?
он читать.
позволять вы сказать,
что страшно все то, кто не иметь дар.
а вы не страшно?
нет, прочитывать мой журнал,
и вы уверяться.
я очень бы желать;
да где он находить?
нигде, он здесь покуда,
но скоро выходить в свет, и на он б не худо
вы подписываться.
я, пожалуй, подписываться,
да что же в немой прочитывать?
а то... но я бояться,
чтоб вы за искренность мой не рассердиться.
не бояться.
хорошо. так вы прочитывать в немой,
что вы, сударь, в ваш век не знать ни о что,
бродить ощупь, и скоро б убеждаться,
как нужно вы учить... и статься легко,
что поводить я журнал мой далеко.
неужли?
так, сударь, я они наш век прославлять
и, что я следовать, отдавать себя заставлять.
да что ж вы следовать?
а то, сударь, что я
не тратить время в подробность, в безделка,
министр сделаться, и сам через себя.
вот что! но редко прок бывать в скороспелка.
за ваш искренность я так же заплатить...
и правда сам вы хотеть знать?
хотеть.
да чур, все выслушивать.
покуда быть можно.
расписывать он он!
не правда ли, что должно
о человек по дело судить?
что за вопрос?
но отвечать.
да.
так если бы находиться,
что тот, кто приходить министр быть охота,
кто метить управлять народный судьба,
не знать управлять ни дол, ни жена,
и даже о себя такой в немой забота,
что он не ведать, что завтра быть с он,
и вверяться во весь грабитель свой...
что значить?
слушать ж: такой человек
дело государственный не поручать, и он
не в министерство бы попадать, а под опека,
хотя б наука все быть двадцать раз учить.
вы забываться!
нет, говорить весь дело!
весь школьник в глаз кричать я становиться смело:
вы без ум, от книга не быть умный,
и тот, кто сам ничто, другой учить не сметь.
какой наглость!
нет, а наглость в то большой,
кто, мочь быть, наука название только знать,
надменность свой втаптывать все хотеть в грязь.
угодно ль выходить вон!
я вон?.. ну, слушать, князь,
я выходить, но ты раскаиваться заставлять,
узнавать ты, кто я!
помиловать!
молчать!
я доказывать он.
вы слишком горячий;
но я расхолаживать горячность вы заставлять.
расхолаживать!
наглец!
он кровь твой.
пойти!
он наглость я до бешенство доводить.
теперь пойти вон, а если вы обидно,
мы кончать иначе...
дуэль...
как вы не стыдно!
назначать время, час...
я рад, хоть он не трус.
но должно знать, кто вы?
кто я? я все испортить,
когда сказать...
кто вы?
нет, с плут прежде кончать.
вы все узнавать, я к вы сейчас вернуться.
пойти за я.
так мы здесь кончать объяснение.
где вы хотеть.
здесь.
я выходить из терпение!..
досадно... но нельзя ж...
ай, ай! какой толчок!
князь правдология с он проходить, как видно.
вы этот грубиян давать, кажется, урок?
урок!
хороший ли он?
хороший ли? как бесстыдно
он шутить!..
я шутить? нет, я узнавать хотеть,
как правдология находить?
каков же!
он правдология звать! да как ты сметь?..
вон из дом сейчас!
кто? я? за что?
за то же.
ответ неясный.
вон!
да что причина!
вон!
позволять...
вон пойти!
хоть кратко объяснять...
нейти?
в окно он!
в который?
да он
и вправду...
выходить ли?
так, друг мой, ничто.
ах! я взбеситься на он.
о нет!
молчать и убираться,
или сейчас...
идти.
ну как я ни учить,
а не мочь понимать.
я смешной
кажуся нынче все.
ах! сделать одолжение,
оставлять я...
ах, боже мой!
ну, вот еще сестра.
да не сердитести, вы гнев быть мочь вредный.
и ты туда же, граф!
знать
и, верно, твой не плохо рассуждать,
да не мочь... как быть... у всякий свой нрав.
быть мочь, я неправый;
но этот разговор оставлять, ради бог!
так говорить скоро.
я не беруся счесть.
ах, мой друг!
об это думать я, ей-богу, недосуг.
что хотеть делать ты, я, право, все равный,
лишь быть б сделать как должно.
как можно!.. боже мой!.. нет, этот оскорбление
я принуждать...
чего хотеть вы?
вы повиноваться я.
какой варварство!
ахти!
ты, мой друг, печалиться напрасно:
беруся я во все графиня убеждать,
тем много что ты мы деньги возвращать
сейчас же мочь.
не правда ли, ты рад,
что цаплин не взять они?
поди,
отдавать сестра...
боже мой! я дело кончать надо.
послушаться хоть в жизнь раз один.
дождися у ворота, как этот господин
опять прийти сюда; он ты знать?
знать.
сказать, что я он у ферма ожидать.
поди, да говорить не сметь человек мой.
мы слуга старый, приказывать - и молчать.
графиня, становиться быть, все полагать разом?
где ж князь?
он к ворота посылать я с приказ
вы в ферма проводить, где ждать теперь.
пусть ждать,
с княгиня видеться я надо наперед;
да как бы к она войтить?
я слышать, что с испуг
в недуг какой-то впадать изволить она.
изволить? ты правый, но этот недуг
немудрено помогать.
увидеть из окно,
что вы сюда приходить, княгиня приказывать
вы звать скоро к себя, она нужда...
не ходить.
ее сиятельство просить, чтоб обождать.
она нужда крайний.
никак нельзя.
поди,
княгиня докладывать, никак нельзя; ну, слышать?
я честь вы клясться...
а что в твой я честь?
божуся...
не божиться, да помнить о тюрьма.
но про княгиня я дурной слышать весть:
у она все праздник да бал на ум,
и, говорить, она большой пустодомок.
ее сиятельство хотя не экономка,
зато чувствительный!
я знать, весь они
чувствительный, но их чувствительность, по я,
сбивать на твой; и ты ходок на слеза,
да черт ли в они, а вот теперь я поглядеть,
что в она производить графинин угроза,
несчастие сестра...
оставаться здесь.
ах! разве вы хотеть
он взбесить?
капиталист большой,
и с ваш батюшка-покойник быть дружный
то если нужный вы кредит?..
так он вы услуживать желать весь душа,
но приласкать он вы надобно.
когда вы нужда быть,
то я готовый служить; со я только надо
быть просто, без чин, хоть, мочь быть, смешной
я это показываться.
я русский, и то, княгиня, очень рад,
но дело не о то, - вы нужно вспоможение?
я богатый,
я помогать тот, кто искренний со я,
притом ваш батюшка покойный быть я друг,
так вправе требовать вы от я услуга,
и, верно, ваш я доверенность стоять.
князь, говорить, немного
хозяйство невпопад убавлять свой доход?
я слышать кое-что... но сметь вы спрашивать,
в чем вы неправый быть мочь?
о! в это, кажется, вы совершенно правый.
и против это не говорить ни слово.
с что же вздумать вы в город винить?
так не приказывать ль я в это вы помогать?
нет, право,
не о свой дело мы часто судить здраво.
вот что я казаться: кто весь проводить ночь
на бал, в общество, то немного время
от сон оставаться, чтоб пользоваться день.
хозяйство нужный то должно быть бремя;
жить ж в чужой дом, легко забывать свой дом,
в который между то приказчик и слуга
все грабить, что хотеть; и надобно сказать,
что должность мать, хозяйка и супруг,
кружиться в большой круг, неловко исполнять.
не все.
но вы так жить теперь едва ли быть возможность,
должный вы жертвовать...
прекрасно! так и должно.
я помогать чем можно.
да он я сказывать, что деньги быть у вы.
но на уплата они я должный взять сейчас,
или с имение квит.
что сделалось с вы?
у вы глаз наполняться слеза.
ах! быть искренний, сударыня, со я.
со я смело
все можно говорить; я вы не изменять.
пусть так, да в чем же дело?
не совеститься, я просить покорно вы.
все знать.
я также сказать, что свадьба не бывать,
когда...
прекрасно! так я вы за это почитать.
я просить!.. о что?
вы деньги издерживать?
я угадывать.
княгиня, признаваться, дивить вы я!
неужли?..
да стоить ль труд
вы вещь выкупать, чтоб закладывать они снова?
ну что теперь я сказать доктор?
не поступать ль вы и тут по их совет;
или, жить как все и подражать свет,
мочь доверенность употреблять во зло.
с другой мода в обычай к мы входить
о человек говорить, дело их извинять:
в немой сердце добрый, но голова дурной;
а я, сударыня, быть мочь, бестолковый
и не мочь понимать так тонкий раздел, -
по я, ничто сердце не правее голова,
и что за доброта, который нет на дело?
но это сказать, сударыня, не к вы,
я только вы просить не верить доктор;
они вы уморить потачка иль лекарство.
не плакать, полнота.
пускать!
не велено пускать.
кто там? впускать.
здесь я. ба! правдолог опять,
и все господствовать. так я его коварство
отсюда выгонять.
что вы надо?
я уходить,
мой бумага взять.
вот он!
что это значить?
я с лишек два час вы ждать, сударь, в сад,
а вы... ну вот еще! о что княгиня плакать?
неужли и ее вы сметь огорчать?
без отлагательство, угодно ль объяснять
поступок ваш?
так, добиваться объяснение!
ты здесь?
в последний раз.
нет.
он шептаться с жена!
просить, покуда я не выходить из терпение,
сказать я здесь иль там, да только скоро,
кто вы? как вы звать? откуда взять право
со я дерзкий быть - шептать жена мой?
я друг оба вы.
давно ль, сударь? нет, право,
в вы что-то быть, что никак нельзя понимать.
не дух ли вы какой?
о нет, невероятно!
но, впрочем, дух быть.
хотеть ль отвечать?
изволить, но просить, чтоб быть вы понятно,
не горячиться так.
я холодный как лед.
ну, говорить же.
сказать наперед,
доходить ли к вы письмо от дядя?
вот забавно!
к что такой вопрос, и общий что быть
меж дядин письмо и вы?
я недавно
с он видеться; да вы изволить ль прочитывать?
прочитывать я или нет, ты в то нужда мало;
уж я уставать терпеть, - сказать, кто ты таков?
мой дядя!
они от радость и верить не хотеть,
что я они дядя. да, я дядя ваш.
тот самый,
который крепкий лоб. ну что ж, мой друг!
обниматься скоро. смотреть, какой упрямый!
не хотеть.
я стыдиться.
и! брат, свой семья,
счесться.
ну вот так.
напрасно,
что быть, то проходить.
он дядя! вот что ясно.
хоть он я побивать, а побег к княжна.
графиня! казаться вы это непонятный?
не все еще.
вы, верно, угадывать,
что под секвестр его имение взять?
а много ничто?
кто вы об это просить.
но помощь они нужный.
так, не ошибаться вы, и дядя к они писать,
хотя, они бог судья! они родство забывать.
читать ли ты письмо?
я голова вскружить,
я быть в такой чад, что, право...
графиня!
оставлять поучение,
когда в немой сердце нет, то ваш напрасный труд,
когда ж он чувствовать, то и то довольно,
что с он случилось.
божиться, сударь, я больно,
что думать мочь еще...
письмо подавать,
оно доказывать все.
взять и вслух читать.
"ты с возвращение свой из чужой край, где ты воспитывать, не хотеть
я видеть и не написать ни раз к свой дядя; но твой дело расстраивать, я
забывать весь, кроме то, что ты сын мой сестра. твой имение назначать в
продажа, и я готовый выкупать...
возможно ль?
погодить,
когда прочитывать все, тогда благодарить.
но у я быть ребенок, который принадлежать мой имение; однако я мочь
закладывать он, чтоб выкупать ваш, с тот уговор, чтоб оно быть в полный
мой распоряжение до заплата ваш долг. итак, вы должный тотчас ехать в
деревня, где вы ни в что не быть недостаток".
довольно, нравиться ль вы этот уговор?
да.
я рад и становиться заниматься.
но я не давать ты на вздор разоряться;
педант не велеть пускать к ты на двор
и мучить мужик напрасно не дозволять.
так я поэтому, сударь, в свой дом
полезный человек быть совсем терять воля?
ты вольный мочь быть, но судя по то,
как поводить себя.
нет, это уж обидно!
как быть, твой ж вино.
нет.
так ехать воля ваш
хотя в париж, и там изволить жить ничто.
ни в мемель! - а! наташа!
поди сюда, мой друг!
отрада вот мой!
с она счастливый быть муж, не правда ли?
когда ж у мы сговор?
пускай решать сам,
и ежели хотеть, не отлагать вдаль,
подписывать запись - и квит они с долг.
когда княгиня может
в деревня жить, то я все жертвовать готовый.
опять за доктор!
а помнить ли, что я...
что ж?
так дело сделать!
ваш новый экипаж
уж привозить к крыльцо.
как экипаж! какой?
ну, я попадать впросак!
так точно.
слава бог!
все к хороший, готовый и экипаж в дорога;
за он не становиться.
понимать.
он твой, племянница.
у мы свой быть счеты.
да.
ну, кончать же скоро.
теперь о горе их вы много нет забота:
они пристраивать, подумать о она.
но запрещать вы он ходить в наш дом.
графиня, неужли?
напротив, я хотеть
в село мой сыграть их свадьба.
смотреть, чтобы поспевать
у мы все к завтрема.
уж я похлопотать.
да не плутовать вперед; теперь сдерживать я слово,
а после не пенять, ты знать, что готовый...
все знать.
ну, ступать и бегать по суд,
да помнить, что всегда дурной конец плут.
а уж племянник изволить взять с себя,
авось ли б я он на правда наводить.
так, очередь теперь оставаться за фома
из правдология урок подавать.
из правдология? так, становиться, называть
вы правдология...
ты все еще хлопотать
о то же?
но должно...
послушать, ты учить
и добрый, я кажется, то ежели захотеть,
то в дом у я быть мочь помещать.
поехать-ка со я в деревня.
я согласный,
однако ж давеча довод ваш быть неясный.
в деревня объяснять. ну что ж, мой друг,
вы закручиниться? уж больше нет печаль!
от пустодомство вы один ли пострадать;
но не у всякий быть добрый семья.
