ваш голова, боярыня, беспрестанный вертеться.
чтоб у этот проклятый лекарь отрезать оба ухо! он причина то, что ваш голова поймать не можно.
да что же я виноватый? вы так ворочаться, что я и за волос схватывать вы нельзя.
какой дарование?
ну, где я он так знать, как вы, боярыня; мой дело холопский: я в он ничто хороший не видеть.
ну, ведь не что говорить, боярыня: да он только лечить петруха покойник да покойница дарья, а за мы еще, слава бог, ни за кто не приниматься.
вот уже почти и совсем.
ну! все пойти к чорт, боярыня.
да разве снова переделывать, боярыня?.. а то ни к чорт не годиться... я закладывать она в бумажка.
смотреть-тко, сколько у мы праздник сталкиваться! уж я постараться, чтоб ваш-то голова хоть для они быть хороший.
так! лист, кажется, весь исписывать; весь голова увертеть.
дьявол ты побрать! это чорт, не женщина! ну где один парикмахер с она возиться! надобно они десять, чтобы она держать!
да вот они, садиться скоро, сударыня: ведь уже обед на двор.
да вот, я вы говорить! за что тут браниться? из ваш же голова, да на ваш же голова и пойти. ведь вы сказать, что все написать.
помиловать, боярыня! — да я вы десть белый бумага приносить; а марана-то хоть стопа у мастер выпрашивать, и, верно, еще черный ваш измарывать быть.
весь ли в добрый здоровье, государыня мой милостивый? иван, здорово!
только один строфа переделывать, сударыня!
да помиловать, боярыня!..
да что же... итак ладно! бон форбон!..Bon, fort bon (франц.) — хорошо, очень хорошо. послушать-ка, благодетельница.
эдакий новина! уж ты давно себя казать по грех наш.
в минута, сударыня! этот рифма не так чистый. ну, да ведь не весь старец в игумно быть! уж зато по другой-то узнавать, что я делать.
да разве вы сердитый быть?
вы с иван свой драться, и я вы оба кланяться. да что он перед вы согрешать?
да вы сам виноватый; вы бы делать подобно я: с год уже как я свой стих из карман не выпускать, и у я с тот пора никто они на завивной бумажка не драть.
быть, благодетельница, премиереман, я зайти...
да что ж делать-то, коли у я нос-то не выходить? мой дарование — произносить слово твердо.
быть во многий дом, слышать многое, а не видать ничто. в дом у спознаев говорить, что ваш муж выкрадывать свой сочинение.
в дом у разумов говорить, что сочинение его весь выкрадывать.
в дом твердомысел говорить, что он воровать свой сочинение.
быть и еще кое-что; да я сказать не сметь.
во весь сей дом согласно утверждать, что доктор ланцетин ваш муж, а мой благодетель, не без ведомо твой, мой благодетельница, рог ставить.
и! нет, сударыня, я смотреть, от скука, лекарство, присылать ко я.
так, благодетельница мой, я весь генерал; но не я виноватый...
а я было располагаться сегодний у вы за обед прочитывать один тетрадь из мой прозаический сочинение; однако прощать, я где-нибудь да прочитывать она.
как не мочь, сударыня! он еще молодой, дядя он, азбукин, богатый и со многий знатный в дружба; да, говорить, в такой сильный, что знатный ни у кто не хотеть занимать деньги, кроме оно.
чудно, подумать, как людской-то намерение не удаваться! она хотеть выдавать дочь свой за милона, а выдавать за я; это верный. однако как бы это сделать — подумать — бон, вот и доктор. он все может; посоветовать с он.
Viens, мой ami!поди сюда, мой друг! (франц.) помогать я!
я никто в свет помогать не становиться; и пусть всякий умирать сам, как хотеть: я палец ни до кто не дотрагиваться.
ты сердитый, так взять ода да прочитывать: она, конечно, ты упокоевать.
я? я больше делать: я прочитывать свой примечание, как должно лекарь оберегать себя во время прилипчивый болезнь; но и то все я не успокаивать.
да что ж ты рассердить?
неблагодарность человек. знать, друг мой, что под мой смотрение много человек умирать, нежели сколько ты написать стих. я просить себя награждение, и я он не давать.
неужели не иметь ты благодетель, знатный человек? подносить они по ода, — это хороший способ.
то ли я делать! я иметь в знакомство очень знатный человек; я предписывать он рецепт, посадить они на диета; они весь перемирать, — и я оставаться без покровитель.
да! это подлинно худо, что весь твой благодетель покойник; такой благодетель и канцеляристский чин не выходить: это такой истина... однако, друг мой, оставлять человек, пусть все умирать без лекарь и не читать мой стих: это невежество! помогать я: я хотеть жениться на прият и сделать на этот случай стих.
что ж ты надобно? рецепт или кровь пускать?
совсем нет. я надобно, чтоб ты уговаривать к то она мать, а мой благодетельница таратора.
это самый трудный операция. ты знать, что она давать слово милона и его дядя; второе, ждать от этот брак великий выгода; а третий, свадьба назначать сегодня, — и ты оставаться мало время.
богатель!Bagatelle (франц.) — пустяк! вздор! ты мочь весь свой убеждение; ты знать, как ты здесь важный, как палладин статуя в трое: здесь нет ты враг.
когда бы все, мой друг, слушаться мой рецепт и принимать бы мой лекарство, то, конечно бы у я мало неприятель оставаться.
о, ты великий человек! уламывать лишь только таратора, а муж-то она все сделать, что она захотеться.
хорошо я помогать ты жениться. да знать ли, что я сам иметь к то важный причина?
какой?
ты знать, что я делать стих, и очень не худой. дядя милон, азбукин, занемогать, и я он вместо рецепт привязывать к пузырек эпитафия ошибка, за что он на я рассердиться. недавно занемогать его сродник, богатый человек; я туда позвать, а проклятый азбукин, встрестись со я там, сделать то, что вместо я принимать другой лекарь, а больной-то ведь умирать же!
ну, не весь ли бы равный! ты хорошо сделать, если, услужить я, отомщать то его племянник. поди ж уговаривать таратора.
идти. правда, я это быть стоить один рецепт, но для ты я и себя не пожалеть.
это азбукин, дядя милон! постараться отвращать он от благодетель мой, рифмокрад.
здорово, мой друг! не человек ли ты здешний дома?
кто? я человек? вы очень ошибаться!
извинять я, мой друг; я быть по лицо твой заключать.
мой вид и мой разум не доказывать то, что вы обо я говорить.
а я, право, думать, что ты человек. прощать же я, мой друг, я видеть, что мы с ты одинаковый: ты, конечно, друг в здешний дом?
да, я знакомый рифмокрад и его жена; а вы они же знать надобно?
да, я они искать; но как еще не знать, то, пожалуй, показывать я они, чтоб я, ошибка, на другой не набредать.
вы мочь узнавать он по голова: она у он очень не гладко причесывать.
по-городски, мой друг! у мы так в деревня, бывало, квасок примачивать; а здесь везде дух французский нос воротить; и зато кто ни посмотреть, все с рог, — так как же я он узнавать? неужели он рогатый весь!
да, сударь, у он очень не гладкий голова, для то что он всегда занимать.
спасибо, мой друг! но как я нужда спрашивать ты, так надобно ты во все признаваться. мой племянник брать его дочь; я говорить многие, что это свойство для мы выгодно, так сказать, пожалуй, каков господин рифмокрад? я слышать, он ужасно много писать.
невежа он удивляться, но я мочь доказывать, что у он ничто собственный нет, а все краденое.
вот тот раз! как же племянник писать ко я в деревня, — очень честный человек!
да, сударь, он такой почитать.
однако ж у мы, в деревня, честный дворянин не красть, друг мой! но правда ль ты говорить? какой образ?
как, сударь! я вы доказывать, что он обкрадывать волтер, расин, кребильона, метастазей, мольер, реньярд...
смотреть, пожалуй, эдакий зверь! мочь быть, этот бедный человек от он по мир пойти. благодарный, мой друг что ты глаз я открывать. а все-таки, просить извинять — я что-то невероятно.
хотя он я и знак, но я в сей минута вы это доказывать, подождать я.
хорошо, племянничек, ты со я спроказить! я бы ввек не въезжать в город, а ты на старость я заманивать, обнадежа, что я рад быть, породниться с рифмокрад. а я лишь приезжать, то и видеть совсем не то: чесаться рогатый; ведь это, я чай, он деньги стоять; он же и вор. нет, мой друг, не думать, чтоб я сделать себя стыд такой родство!
что это, мой отец?
это книга, в который напечатать то, что он украсть.
как! да неужели это быть и в печать?
как, сударь, в печать! послушать только: знать ли вы берениса?
нет, мой друг! прозвание это, казаться, не русский; а я с немец не знакомый.
заира?
и не слыхивать.
идоменей?
и это не знать. да, конечно, они не проезжать мимо мой вотчина?
и! нет, сударь; они жить за несколько тысяча год до нынешний время.
о! так нет, мой друг: знакомый весь гораздо молодой.
ну, да нет, ничто. я быть вы читать наперед по-французски и по-италиански, что он украсть.
так он не на шутка вор? смотреть, пожалуй, уж и во франция это напечатать! да он публичный вор, братец ты мой, а я совсем это и не думать!.. и часто он в это упражняться?
всякий день.
к что у он охота? что он по больший часть красть?
самый малый картина, ежели она он понадобиться и понравиться, то быть уверенный, что он и ее выкрадывать.
то бы он у я этот не поживиться; я до картина не слишком охочий. еще не красть ли он что?
все, сударь, что он полюбиться; например, вот из этот книга, если он понадобиться один строчка, так он и ее выкрадывать.
эдакий пакостник! да он бы эдак у я псалтырь украсть, а у я псалтырь-то дедушкин!
впрочем, он человек честный. я рекомендовать его вы, и теперь же пойти сказать, что вы здесь.
благодарствовать! только сказать, пожалуй, он, что я человек бедный и что у я в карман ничто нет.
он человек честный, а вор преестественный! это такой чертовщина, который в деревня нет и который я в голова не лезть. однако не думать он быть я сват!
получ от вы, дядюшка, позволение жениться на прият...
на дочь рифмокрад? пустяк! ты никогда она не получать!
что вы я сказывать? как?
для то, что отец ее вор.
опоминаться, какой название давать вы он!
а чего я трусить? он вор приличоный. на, читать: по-французски и по-италиански напечатать, что он вор.
вы, конечно, не в тот сторона принимать сказать вы слово.
нет, в тот: я по-русски сказать. да и можно ли спорить, когда быть на то письменный доказательство? да вот и имя, кто он обкрадывать — волтер, расин...
как вы худо растолковывать, сударь! он подражать сей великий человек.
и то не менее виноватый: в воровство подражать никогда не надобно.
вы и я не понимать...
нет, ты я не понимать! прощай. я чрез час сюда быть с то, чтоб взять свой условие. а ты и не думать иметь жена прият. ну, ежели она вздумать подражать свой батюшка, так это быть очень худой щелчок мой экономия, а у мы давнишний пословица: от домашний вор не уберегаться.
какой несносный удар! жестокий судьба! ждать ли я это, когда уже совсем надеяться! ты полагать я препятствие, но нет, ничто не разлучать я с приять!
ах, приять!
так, дядюшка не хотеть, чтоб ты быть мой; но я уверять ты небо и наш любовь, что я соглашаться скоро потерять свой жизнь, нежели твой рука.
нет, что бы то ни стоить, я доказывать он его несправедливость, и сам любовь помогать я изъяснять истина.
как!.. все вооружаться против мой любовь!
неужели он предпочитать я?
со весь сторона препятство! но неужели, любезный приять, любовь слабо происки?.. она, конечно, мы помогать. послушать, я ждать сюда плутана, тот девушка, который мой двоюродный сестра обещать присылать ты в горничная. она тотчас быть. это — очень хитрый девка, и, мочь быть, ее плутовство более мы помогать, нежели наш чистосердечие некстати. вот и она!
знать, зачем. но, ах, плутан, я уже не должно льститься получать прият!
я после ты сказать. но обещать мы помогать, ежели мочь, свой хитростия.
весь сей знание быть мы полезный, если ты употреблять они с польза.
этот ревность много обещать хороший. пойти же отсель, чтобы ты здесь не видать.
а я в голова иметь такой чудный предприятие, для который нужно, чтобы ты теперь здесь не видать. так ты мочь отвращать мой несчастие? — и верить, что быть награждать!
сатана ты побрать, проклятый дом! ни минута долее в ты не оставаться!
у я здесь в передняя плащ украсть!
кто!.. или господин, или его слуга, чорт ведать, кто из они у кто перенимать: он ли у они, или они у он... этот бездельник все у я обирать: шляпа, трость, и плащ.
у ты уже взять нечего, сестрица, а жить ты карта.
помнить, помнить, ваш сиятельство: ты княжна тройкин и, проживать девичий лето, нейти замуж для то, что надеяться быть графиня.
я ты и никогда не указывать, сестрица: ты издетство у мы сам быть догадливый.
кто с ты?
будто мало на ты всхожий: я сам также ни с кто не советовать.
для то, что, ничто не видеть, я обкрадывать.
полно, сестрица! сказывать я, каков и он!
нет, я хотеть!..
давать я...
я, сударь, с превеликий удовольствие видеть вы у себя.
о! очень ясно, сударыня! я знать во многий фамилия многий ребенок от один мать и разный отец.
переставать, сестра! я, сударь, хотеть доносить...
доносить! вы мочь я приказывать, сударь!
давать я наперед о плащ...
я, жена, дочь и весь мой дом к ваш услуга, сударь; распоряживать, повелевать.
у я, сударь, в передняя...
однако я не добиваться сказать...
сказать, сударь, сказать все, что вы надобно.
у я сегодня...
у я в передняя плащ украсть!
да как же и не воровать человек, когда господин за они не смотреть!
да это сделаться...
а муж, мочь быть, кто-нибудь из писатель и заниматься более стих, нежели дом.
да это...
по крайний мера, муж должный принуждать к то свой жена, чтобы в дом быть благоустройность.
да вы не давать я выговаривать; я с час добиваться вы сказать, что у я в ваш передняя украсть плащ, трость и шляпа.
я сердечно о сие сокрушаться.
какой малость! плащ быть в мой мера и обертываться раз три кругом я, а шляпа и трость также друг друг стоить. у я же ведь все быть свое, а не расиново и не мольерово.
вы говорить прекрасно, сударь!
я еще доносить, что я свой условие...
у я, сударь, голова закружиться.
самый истина, сударь! ну, право, вы делать честь весь дворянство.
тьфу, какой дьявольщина! ну быть ли способ сказать хотя один слово!.. да давать вымолвить: я не хотеть более...
мы весь ваш слово святой почитать, сударь...
нет, видно, в этот дом говорить только один хозяин! чорт его побрать! сестра, сказать они, что я милона женя хорошо на сатана, нежели на их дочь. прощать, государь мой!
по крайний мера вы заглаждать себя этот незнание.
это слабость человеческий: мы все о себя много думать.
я признаваться, что я о себя никогда много не думать.
помнить, помнить, сударыня! но, оставить это, поговорить хорошо о прият. он, кажется, приходить просить, чтобы мы с он сделать этот родство.
и, матушка, допускать ль я человек до такой слабость! ты видеть, что я он удерживать.
очень хороший! это прекрасно вздумать! как ты изволить, радость мой! да кто это такой? и кто он представлять?
тянислов! ну что ж, человек очень изрядный!
братец ваш, правда, забавный человек... да что он говорить о пропажа?
и как в этот мелочь входить, чтобы с человек связываться! я ж, признаваться, так мягкосердечный... впрочем, мы весь смертный: ну что же, если и украсть?
как изволить, душа мой! ты знать, что я весь это мало заниматься. да какой у мы сегодний бал?
однако, душа мой, чтобы не нести лишний убыток, ты бы записывать, когда сколько давать.
я казаться, можно, не знать, угадывать, что княжна сестра азбукин.
воля твой, свет мой; женя на она, кто ты хотеть. сам ты знать, что я в этот дело не вступаться. правда, милона во многий дом вхожий, малый не дурак, а тянислов простенька.
так! у она очень вздорный разум; нет такой скорость, какой ты иметь.
в она нет такой глубокость и обширность, какой у ты.
то-то, не слишком ли уже простой?
но кстати: сегодня тянислов хотеть я читать свой стих. ты знать, мочь ли он хорошо писать?
он я хотеть приносить они на суд. но ты известный мой нрав, что я ничто хулить не любить и все называть прекрасный.
если бы стих хороший быть, то бы я и сам отдавать они справедливость.
я... я еще они не видать. ну, да довольно то, что здесь никто не мочь хорошо писать.
хорошо, хорошо. и когда я становиться хвалить, да ты дернуть, то ты стараться как можно более замечать во весь род... ну, да ты уже не переучивать, радость мой!
не бояться, уже я и сам не замедлять.
уже надеяться на я; только, пожалуй, не перебивать мой слово.
лишь говорить по грамматика.
прогнать столь много раз горячка или лихорадка из ваш дом и из вы сам, надеяться...
надобно говорить: прогонять, мон шер, ибо «прогнать» быть в прошедший; так, чтобы возбуждать более страсть, говорить в настоящее, то быть, что ты выгонять из они горячка, а не выгонять уже.
негодный человек! ну что я теперь сказать? приготавливать было я малый диссертация, но ты у я все из голова вышибать, что в она ни быть.
ах, да неужели ты ничто не вспомнить?
один только имя болезнь.
вы, государь мой, кажется, что-то хотеть я сказать?
да, сударь — что — у вы — горячка —
и лихорадка, сударь! какой еще имя болезнь?
спазм, подагра и водяной.
спазм, подагра и водяной, сударь!
вы говорить истина, сударь! правда, точный правда!
извинять я, сударыня, он бредить.
я говорить, что бредить тянислов, сударыня! он, сударь, помешать сказать я перед вы маленький речь на весь болезнь, в тот число про он, что он пленять ваш дочь, как санградо кровопускание.
кстати ли, сударь! я она пленять, как александр гомер; он полагать его сочинение в золотой ящик, а я, если бы я можно быть, полагать бы ваш дочь в бриллиантовый.
вы она много честь делать, сударь, сей желание.
а чтобы излечивать свой болезнь, то быть любовь, он желать на она жениться.
я ничто не мочь быть приятно этот предложение. он человек молодой и ученый, а я искать себя приятель из такой человек.
да, сударь! у я из младость к учение охота, а особливо я плотно прилежать к латинский язык, так что, бежать из школа, уносить с себя латинский грамматика.
это очень похвальный, сударь, в молодой человек. не изволить ль знать еще какой наука?
многие знать, сударь, а особливо я очень стараться о генеалогия; если угодно, и вы мочь служить сей знание.
вы я обязывать, сударь! какой же образ?
например: вы знать, александр великий доказывать, что отец его юпитер, для то, что он любить гром; а как вы любить наука, то я услуживать вы совсем другой образ. сказать наперед, какой народ вы более свой наука и свой красноречие нравиться.
признаваться, что я очень замечательно внимать француз.
ну, так я вы доказывать, мой благодетель, что ваш ребенок француз!
я так восхищать, сударыня, что я без ум; в состояние написать теперь ода, который быть самый прекрасный из мой творение.
ваш сочинение весь прекрасный, сударь! в они греческий простота.
нет, право, я с греческий ничто не красть, а в они простота мой собственный.
а что, сударыня? это легко статься! ведь мы весь от адам, а адам-то, мочь быть, грек быть, — так вот и я грек.
это, сударь, вы честь делать, что, несмотря на то, что у вы русский прозвание, вы изволить быть грек.
так, это дело решать. пойти же, мой друг, я ты для хороший цвет кровь пускать да давать десяток два-три пилюля.
я было хотеть прочитывать свой ода.
поговорить хорошо у невеста.
хорошо, хорошо! я у она побывать; а к вы-таки быть, мой благодетельница!
я, сударь, искать приятель, и вы очень рад.
в какой род сочинение изволить упражняться, сударь?
с вы грешно об это спорить.
позволять я удивляться ваш стих!
прекрасный, сударь, мочь ли вы в то сомневаться?
что я слышать? вы шутить!
я нетерпеливо желать слышать ваш история и, что мочь вы помогать... садиться, сударыня!
боже мой! ваш несчастие достойный быть издавать четыре тиснение... как она прекрасный!
она я восхищать! чего же вы желать, сударыня?
разуметь, сударыня: вы хотеть, чтобы я отказывать он; и племянница?
но мой жена уже давать он слово; я бы хотеть...
что вы делать, сударыня?
ах, что я делать!.. она без чувство! бояться глядеть на сей полумертвый красавица, и надобно она помогать!
где ж мой невеста, любезный рифмокрад?.. я...
ах! вы все со стих!
нет, я она еще ничто не сделать, но уже купить два десть бумага и хотеть приготавливать для она мадригал. но это что значить? не стих ли ты он свой усыплять?
ах! это господин, который схватывать обморок! я бежать посылать в аптека и сказать женя...
хорошо! так чтобы привесть кровь в движение посредством жара, я прочитывать он свой ода.
ах, нет! вы он простужать... не читать ничто, только побыть с он.
так, я надобно доказывать, что мой стих мочь воскрешать из мертвый, и сделать себя вечный слава.
в полунощь нощь мрак восставать,
вихорь в твердь вдруг дхнуть —
и твердь тряхнуться,
марс бодрый вмиг одр свой оставлять,
утроба гнев в немой раздуваться.
посмотреть, что производить мой стих! ах! какой в немой жар появляться! не уморить бы я он первый строфа; но посмотреть, если от жар легко он не быть, так я распахнуть он грудь.
цветок листок, склубиться, свивать.
он оживать! я не на шутка автор.
нет; он не оживать без то, доколе из оба рука и из оба нога по три тарелка кровь не выпускать и не давать он выпивать полведра вода.
не беспокоиться; мой стих стоять спирт: в нос он ударяться, и он оживать.
как! вы быть в обморок и оживать, не дождать я? это очень неучтивый, сударь!
не винить его, любезный друг, он, право, не виноватый; это мой стих причина.
как! и ты против я? женить же я ты, мой друг, на прият! женя! да знать ли ты, бедный тянислов, что от твой стих можно умирать, а не оживать!
о! так ты еще не видать в последний раз я сделать! послушать-ка...
прочь от я! вступаться в состояние больной быть долг лекарь, а не стихотворец.
да выслушивать...
я разрывать с ты весь дружество и бежать от ты, как от зараза.
а я поймать ты и насильно ты прочитывать.
она уже оживать, — как я счастливый! с мой сторона, сударь, с превеликий удовольствие, ежели жена соглашаться.
а вот что, мать мой: давич ваш знакомый сказать я, что ваш муж вор, и для то я отменять было свой слово; а как я добрый человек, по просьба мой племянник, растолковывать, что он красть, не грешить против заповедь, что, я думать, быть нельзя, то соглашаться утверждать наш слово.
так, сударь; я у вы о то же просить, а впрочем, я за честь ставить...
хорошо, брат, думать, только думать свой голова, а то говорить, что ты весь чужой думать...
вы, сударь, конечно, завистник обносить я; но, чтобы доказывать, что я сам мочь вздумать что-нибудь достойный примечание...
о, преславный дело! но я надобно еще посекретничать, чтобы кто другой не перехватывать.
новый род стих.
я сделать такой образ, чтоб быть в стопа четыре долгий и один короткий.
да это уже очень трудно набирать быть.
добро, я подумать. пойти скоро к мой прекрасный незнакомка.
пунш такой прекрасный, что один чашка в состояние сводить с ум два голова.
я уже выпивать два чашка, свет мой!
итак, сударыня, я мочь льститься, что судьба переставать противиться мой благополучие?
рождаться в господский деревня, сударыня, да вот бог приводить в город барин голова убирать.
я, сударыня, не примечать совсем это, быть занимать; у я жена они к то наряжать.
ну, вот, иван, новый доход!
я бы, сударь, с охота...
однако же и давич побраниться с госпожа таратора.
да вить это оттого, что я не привыкать такой вертлявый голова чесать, каков у ее милость. у мастер, бывало, мы все всчесывать на болван. вы сам знать, сударь, жаловаться ли я когда на ваш голова.
то-таки я не любить вертеться.
право, так, сударь! ваш голова так же спокойный на свой туловище, как парикмахерский болван.
так, сударь, благословиться да и по рука!
как угодно жена: я соглашаться.
да когда ж толк-то от вы дождаться?
зачинать, сударыня! пуще все трель выделывать чисто.
нет, не хотеть более. ты эдак все у я выигрывать. княжна, или ты играть очень счастливо?
сто дневной бы вы лихорадка, проклятый картежник... дернуть не давать!
у вы, сударь, самый веселый угол во весь комната.
садиться-ко хорошо здесь, так вставать не с легкий карман, а с тяжелый голова.
да в чем ты играть?
в крест, сударь!
ну, так о что тужить? звать свой, что ни увидеть: это самый счастливый масть: в крест никогда не проигрывать.
проклятый картежница! постоять, сударыня, я с она поиграть, а то она все здесь оглушать. давать, сударыня!
воспользоваться теперешний минута... итак, сударыня, я решаться отказывать тянислов... но позволять в награждение за этот отказ... вы краснеть? ах, сударыня, это оттого, что я несчастливый!
три, сударыня!
и ты умильный! три, мой красавица!
три, матушка, три!
так, опять в лоб! долго ли вы над мой лоб шутить? все в лоб, да в лоб!
ха! ха! ха! благодетельница мой и мужнин лоб не щадить: как же ты хотеть свой уберегать? ты знать, что ее шутка всегда на лоб кончаться.
вот! да полный, что ли?
княжна! как ты кричать, как будто французский хлеб продавать.
оставлять она и выпивать хорошо еще по стакан, ваш превосходительство!
что? что? кто превосходительный?
послушать-ко, мой друг! я ничуть ты не кланяться делать я превосходительный.
я бы никогда не осмеливаться это сделать, ваш превосходительство... правда, я стихотворец; но стихотворец делать герой, а не генерал.
слышать ли ты, пустой голова, я хотеть, чтоб ты никак я не делать!
да я в это и обвинять нельзя, ваш превосходительство!
еще-таки! господин рифмокрад, коли хотеть я быть родня, так не быть знакомый этот пень... так смеяться над заслуживать штап и звать он превосходительный! выгонять он, господин рифмокрад!
ну! что же, сударь! вить все видеть, что он сказать не похоже на истина.
за то-то я и сердиться! он, видно, только в то и упражняться, что на человек хвастать. вот и на ты насказывать, будто ты человек шесть обкрадывать, который я и имя уже не помнить.
что же вы это все на я? разве позабывать, что я стихотворец?
что там в эпиграмма, где ты сам; а я еще не столь великий автор, чтобы написать эпиграмма смешно ты.
да что же наш-тот дело?
мочь ль я льститься, сударыня, что вы оканчивать препятство?
так, радость мой! я сказывать, что ты еще за несколько год и до я быть такой же, какой я ты зачинать знать.
сколько сила мой становиться, сударыня!
когда же... концерт?
а я было совсем приготавливаться и смычок наканифолить. пойти же и относить весь это в свой комната, да проигрывать соло.
если позволять, так и я он умножать.
этот дурак мы мешать.
все уходить, а я идти, что ли?
помиловать, сударь, за что же мы лишать удовольствие вы видеть?
ну, так ин садиться же, да покалякать.
выживать его как-нибудь отселе. — итак, сударь, вы, слава бог, благополучно сюда доезжать?
да, доезжать.
как же здесь не весело: здесь куда ни обертываться, так рассмеяться.
да, что ты хотеть я сказать? сказать, этот дурак нельзя выживать: он очень смешной. ха! ха! ха!
сказать-тко, что вы смеяться, так и я вы подсоблять, тут же посмеяться.
ничего, сударь! я над она смеяться.
а что ты на он смешно становиться?.. однако пойти быть и я к они же.
оставаться у мы, сударь! неужели вы такой нужда?
да, я, пожалуй...
нет, право, никакой.
я видеть, сударь, что вы из учтивость к мы оставаться, но мы вы никак не просить; вы, верно, быть нужда.
поверять, что никакой нет. я только хотеть посмотреть, как княжна-сестра учить ваш племянница играть.
неправда, сударь: вы из учтивость скрывать свой нужда.
сватья! сватья! да право я никакой нужда нет.
нет, сударь, я не любить, чтоб для я принуждаться. я любить, чтоб со я обходиться вольно; и, с позволение ваш, пособлять вы вывесть.
да оставлять свой церемония!
без чин, сударь, прощать! прощать!
ну! добро! ни прощать! — какой это учтивый человек! право, я в они клад находить!
так и должно жить в нынешний свет, душа мой! надобно выталкивать так, чтоб за то благодарить. но что ты хотеть я сказать?
что такой?
что ты говорить!.. ну, что мы становиться делать? на что ты давать тянислов-то, душа мой?
то-то и горе, мой свет! вот как ты неосторожный! десять тысяча, будто это шутка!
нет, душа мой, за это в полиция попадать. ты у он насильно не вынимать, а надобно делать весь с добрый согласие. а я так вот как думать: надобно, чтоб он сюда приходить; если это быть, то я оно обласкивать, расхваливать его стих, подтвержд мой обещание выдавать за он прият и выманивать у он наш деньги... а потом ты мочь сказать я, что будто ты на это не соглашаться; — так вот это и быть учтивый отказ.
так пусть же уж взять и прият наш.
все на свет привычка, свет мой: и кошка с собака привыкать дружно жить в один дом. вить и я к ты привыкать же.
нет! ни то, ни другой не надобно, а надобно его сам дождаться. он просить я просматривать план трагедия: не прийти ли он со я о он посоветовать? но поди, жизнь мой, к гость и присылать я сюда французский трагедия, который лежать в мой комната. я надобно докончать один монолог.
а на что? и во французский то же быть, что в русский!
сочинять стих, а особливо трагедия, быть вещь довольно трудный. для она оставлять я попечение о дом, о жена, о ребенок и, кажется, с помощь расин и прочий писать не плохой другой. но, к несчастие, жить в такой век, когда французский язык сделаться у мы употребительный, и всякий стих... но вот и трагедия! подавать сюда! поди вон! вот отселе один стих.... давать замечать... отселе можно шесть... этот два стих очень хороший. ах, этот стих из «аделаида»: он сделать украшение не только монолог, но и весь трагедия. я они заключать... ну, кажется, он быть изрядный! хотя я наружно скромный, но внутренно надобно отдавать себя справедливость, что я великий автор! вить вот и один монолог трудно набирать: каково же целый-то трагедия! ей-ей очень мудрено!
ваш благородие, господин рифмокрад! во сон или наяву я бредить?
помиловать, сударь, вы, право, наяву, или я сам спать.
полно, правда ли, что я мой благодетельница выгонять из ваш дом?
и, сударь! что вы смотреть на женский причуда?
то-то! я так думать, что вы глава свой жена.
забывать весь это! о безделица помнить, сударь!
то я бы ввек не заглядывать в ваш дом, не подорожить ни вы, ни невеста, ни приданое; но у вы оставаться один, что я притягивать.
кто ж иметь этот счастие? я на себя не сметь надеяться!
нет! ваш жена к себя многие притягивать; только не я.
кто-нибудь из наш ребенок?
и из ребенок ее никто.
так я не догадываться. что же такой, сударь?
как не догадываться! а план-то мой трагедия!
а! сударь! этот магнит достойный такой железо, как вы.
садиться же; забывать все прошедшее и порезонировать иöнь пиöUn peu (франц.) — немножко..
я бы деньги быть миляй негодный твой план... изволить, сударь. вот он.
вы вить уже знать завязка, характер весь персонаж, также и развязка?
помнить, сударь! это ей-ей все прекрасно: я, право, вы не льстить.
добрый родня! не знать, куда девать свой прият: то отдавать она тянислов, то племянник. ба! да вот здесь и тянислов с рифмокрад: послушать, на что-то они дело решать.
итак, сударь, теперь об один оставаться с вы посоветовать: как хорошо и какой смерть умерщвлять княжна и ее брат?
уф! что я слышать!.. вот тот раз!
это, сударь, состоять в ваш воля; надобно только, чтобы сделать жалко.
о негодный! он, как будто курица, стоять человек потерять!
но когда хорошо, сударь, убивать-то? вдруг или порознь?
хорошо вдруг или тогда, когда кто первый по содержание попадаться.
ах, беда! не сносить я свой головушка! давать-ко выходить.
но, чтобы мы не помешать, я запирать дверь. так, я подлинно убивать, когда кто первый по содержание попадаться.
живой ли я, или нет? пырнуть он я, собака! а выходить нельзя... спрятаться хоть под стол.
желать бы я, чтобы он поступать по мой совет: я бы прямо в шут он записывать.
теперь мы никто не помешать... а ведь в такой дело всегда нужный тайность... какой же бы смертие советовать вы я они уморить?
по мой мнение, чтобы умножать красота действие, надобно княжна опоить... или окармливать; а брат, брат...
ах! что-то я быть! убивать они я, собака, вместо ворона!
а для он, сударь, я выдумывать новый образ смерть; только хороший ли он быть?
о, сударь, прекрасный! а какой?
я хотеть он удавливать; ведь это афрапировать зритель.
как же, сударь, это быть божественный coup de théâtre!сценический эффект! (франц.)
о проклятый! они смеяться, как будто за чарка водка, не жалеть невинный душа. я уже о княжна не говорить, да мой пресный душенька чем виноватый?
так как вы думать, княжна-то можно опоить или окармливать?
для что же, сударь, для что же не так, если вы угодно! где интерес требовать, чтобы кто убивать, там ни на что смотреть не нужно. вить она женщина злонравный, гордый, упрямый и непостоянный...
так, это портрет сестрин! бедный сестра мой, пропадать ты, познакомиться с сей негодный человек!
но что ж, ваш приять быть ли скоро за я? я хотеть скоро жениться. если у я быть дочь, то отдавать она также за стихотворец, — так вот у мы парнас-то и пойти по наследство; а я уже и приданое половина истрачивать.
о проклятый! видеть, для что и я удавливать хотеть!
вы судить, как афинский мудрец, сударь! прият, видно, быть за он. делать нечего.
так я княжна-то заставлять отравлять яд, а брат-то мы уже удавливать, где только по интерес попадаться; и этот быть, право, прекрасный!
чтоб ты, плут, сам петля-то любоваться!
итак, ваш низкий слуга, сударь.
уплестись, доколе послужить мой ноженька! нет, сохранять бог породниться с этот кровопийца. жить в его дом, от один страх умирать... но кто то...
а, государь мой! вы здесь?.. я сердечно рад...
ну, вот и смерть мой приходить! ваш слуга, сударь!
я восхищаться, видеть вы: я нуждица с вы поговорить.
виноватый, сударь! у я ей-ей рука болеть.
да вы хотеть, кажется, вон идти?
ах! нет, нет, сударь; я с вы оставаться. уж не в карман ли у он удавка?
пожаловать, садиться, сударь!
слушать, сударь! — вынести я отсель, владыко!
я хотеться отбирать от вы известие, когда намерен вы назначать свадьба.
когда вы угодно, сударь! — не даром он ко я подвигаться.
помиловать, сударь, это зависеть от ваш повеление.
как, сударь, я приказывать в ваш дом? — конечно, он хотеть придираться.
по я хоть сегодний, сударь; я как можно скоро желать быть вы родня.
и я от этот непрочь... — зарезать он я!
так позволять ж я об это уведомлять жена.
хорошо, сударь! — кабы ты скоро чорт вынести!
а вы подождать, сударь?
нет, я нужда.
так вы хотеть идти? прощать, сударь!
ах! нет, нет, божиться вы, что ждать вы становиться.
уф! живой ли я? не удавливать ли я? нет, бог еще пускать на покаяние грешный мой душа. нет, сохранять, владыко, чтобы я еще доля здесь оставаться. худо в большой город деревенский житель! не знать, куда голова приклонять. а как попадаться в такой благодатный дом, как здешний, так и не увидеть, как душа потерять.
а! сестрица голубушка, здорово! ты еще живой? а я думать, что уже ты и я на свет нет.
то, сестра, нечего сказать, быть без ум, как посулить удавка. я так-то переполошиться, что тот и дело щупать себя за шея, нет ли уже на она удавка.
нет, я ничто не проигрывать, да и не выигрывать; но посмотреть наперед, нет ли здесь кто.
послушать! рифмокрад да тянислов сбираться ты да я... уф! кто-то идти!
мы сбираться потерять.
ну, ну, чего бояться? не стыдно ли так трусить? хорошо уходить скоро.
ты отравлять яд, а я удавливать.
убегать скоро, покамест мы здесь не захватить.
все вздор: я никогда не соглашаться; да рифмокрад с тянисловой уговорилися, потерять мы, отдавать за он прият.
уходить, уходить скоро!
ну, быть ли у ты ум? до терентья ли теперь, когда над голова...
пропадать все, лишь бы душа здесь не потерять!
ах, любезный приять! ты мы оба погубить!
ради самый любовь, приять, оставлять это вредный для я любопытство. довольно, если способ мы полезный.
и помнить, что ты щедро быть награждать, если счастливо оканчивать.
вот еще какой дьявольщина! это на колдовство похоже!
да, это подлинно хлопотливый! господин, да госпожа... тут и премудрость задумываться...
нет, это мужчина...
тьфу, дьявол! нет, точно женщина!
в голова не лезть. куда бы я хотеться знать, девка ли она.
пожаловать, сударь, растолковывать, я очень хотеться знать: девушка вы или...
ах, нет, сударь! я не говорить, чтоб вы быть девка. но сказать я: мужчина ли...
ах, нет, нет, не вынимать, сударь! я и без то вы верить.
виноватый! я послышаться, сударь...
но вперед, сударь, я уж не один ухо быть разведывать истина.
к мы, сударь? да полно, находиться ли для вы порожний место? не быть ли вы тесно, сударь? здесь весь комната уже занимать.
не даром бы я взять задаток от лекарь ланцетин за проведывание тайность в здешний дом, если б этот вертлявый господин быть девка. ну, да как ты узнавать? слово-то вить подлинно не всегда верить надобно!
так это не без причина, что таратора ныне ко я перемениться. этот перемена никакой болезнь приписывать нельзя. я щупать у она пульс и находить в кровь всегда равный скорый движение; ее глаз так же прыгать, как прыгать и прежде, а это знак здоровье; кажется, и я все тот же ланцетин: так точно, она кто-нибудь занятый... но вот иван! — ну, мой друг, проведывать ли ты что-нибудь?
кажется, не совсем; но я думать, что не даром взять от вы задаток.
ну, что же ты узнавать?
а вот что: этот молодой господин, который сегодний становиться знакомый боярыня...
что он?
что он не парень, а девка.
правда ли это? но что ж бы это значить? что ни быть, только надобно думать, что тут скрываться какой-нибудь любовный тайность... я довольный ты, мой друг; обойми я... в награждение безденежный лечить обещать ты ото весь болезнь. я, кажется, хорошо сказать: то быть безденежный обещать, а не обещать лечить безденежный.
ах, нет, сударь! я в награждение просить никогда я не лечить!
я соглашаться на твой невежество, хотя и иметь благородный охота лечить весь больной.
этот охота, сударь, в вы милый больной так же, как заяц заячий травля.
но точно ли ты узнавать, что это девка?
точно то я узнавать быть нельзя, для то, что она скоро я оставлять; но я думать, что это точно так.
для что же ты не обличать она, любезный друг?
да я еще тогда сумневаться, сударь, и бояться не быть бы я по закон наказан, если я не девка называть девка.
ничего, мой друг, ничто! а если б это и быть так, ты бы приходить ко я: я бы давать ты опиум, от который бы ты навсегда сходить с ум, — и мы бы сказать, что ты это в безумство сделать.
благодарный за покровительство, сударь!
я думать, что это не без причина; быть какой-нибудь намерение. чтобы они распортить, надобно весь вывести наружу. послушать... да не сказывать никто, что это через я. бумажка написать так, что не узнавать мой рука. поди скоро и помнить, что я ты приказывать.
я не напрасно подозревать; но что нужда, хотя бы таратора и перемениться. под вид, чтобы пересчитывать и пересматривать, верный ль ассигнация, отдавать в приданое за приять, я они все выманивать у тянислов; и если я хотя, косой взгляд увидеть от таратора, то и уходить и деньги уносить с себя.
вы уже искать славолюбов, сударыня! а я переставать искать!
да, да, я знать, что вы любить новость.
знать, знать; но разве вы я слепой почитать?
да что же вы ко я придираться? я же иметь право жаловаться, да я же и виноватый!
но что же делать, коли перед вы всякий голова виноватый.
да что же вы сердиться?
да по крайний мера надобный причина.
ну, господин ланцетин, пересчело ли ты мой деньги?
какой деньги? я никакой у ты не брать.
что ты это, бонмовоп mot (франц.) — острота, острый словцо., что ли, говорить?.. так это самый глупый!
ты сам еще я должный за два кровопускание.
а я написать ты два эпиграмма на комедия, который я не читать и который хотеть, как ты говорить, угождать какой-то госпожа, — это ты позабывать?
да тот, мой благодетельница, что ты за приять я отдавать; я они отдавать он пересчитывать, а он, видно, хотеть в итог-то ноль поставлять.
переставать же я обижать, сударь! ты, конечно, в стихотворческий восторг позабывать, куда сунуть свой богатство.
к ты, сударь!
не думать ли, что я так подлый? да знать ли, сколько я иметь доход?
об это надобно спрашивать, сударь, у тот покойник, который через твой рука на тот свет уходить!
не надо весь. быть человек, который не захотеть вы повиноваться.
о! так я не спорить более. вы я давать такой доказательство, в который на я ссылаться мочь.
пожалуй!
а деньги?
я? да разве я здесь в бешеный дом?
посмотреть, сударыня, он говорить, что он в бешеный дом.
становиться, от он и перебесилися, мой благодетельница! так вы и отвечать не за что... пойти, и со двор он не выпускать.
ах, сударыня, какой удовольствие находить вы скрываться от я?
или я не рифмокрад, или она в я влюбленный. но я вы искать в нетерпеливость...
это чудно, что мы не находить друг друг!
я вы искать по весь дом.
я сто раз виноватый, сударыня, что там не быть... но если вы изволить, мы мочь идти.
ах, если б быть такой, какой я до вы иметь, я бы быть счастливо расин!
ах, сударыня! я хотеть просить у вы...
сердце, сударыня!
вы слабеть, сударыня! боже мой! я и сам не знать, что делать. да пойти, пойти скоро: мы увидеть, что мы делать надобно.
но уже приданое в рука у тянислов; я не сметь заикаться жена, чтобы оставлять он в рука у тянислов: она так вспыльчивый...
это прекрасно вздумать, сударыня! как вы разумный! ей-ей вы мочь писать прекрасный стих... я соглашаться, сударыня; прийти ко я в кабинет: вы получать письмецо.
вы я помешать, сударыня? напротив, я там без вы ничто не сделать.
открываться, сударыня, открываться передо я! это сделать счастливый и я и все мой девять муза!
так позволять, чтоб я пред вы открываться!
Льзя ли не ласкаться надежда!
послушать-тко, когда же я поехать венчаться с приять? я уже она и мадригал приготавливать.
прескучный тварь! — удостоять мы его прочитывать, сударь!
он у я теперь нет, а переписываться набело в шесть рука.
куда так много экземпляр? знать, вы сегодний ж хотеть прославляться!
нет, не много; только один и быть готовый к завтрема.
зачем отказывать? пусть он надеяться, а приять уходить.
это самый отвратительный рожа из весь семинарист.
о что вы разглагольствовать, государь мой?
хвалить ваш мадригал, милостивый государь!
нет, ничто; хвалить хоть в глаз я. — я, право, не осердиться. но этот господин, что-то морщиться, на я глядеть.
переставать, сударыня, он вы узнавать!
я что-то не помнить, чтобы я сделать так важный. а! я понимать: вы, конечно, стихотворец и сердиться, что я превосходить вы слава! так не дивиться, сударь, я без хвастовство сказать, что вить мой-то голова один во весь европа.
как вы скромный, сударь! в европа, в азия, и африка и в америка ваш голова только один.
право, так! вот где ж вы за я гоняться? вы сам я должный жизнить, но я так скромный, что и позабывать о то.
это не мешать. я не один лишь свой однофамилец мочь воскрешать свой стих.
о! вы так великий, что вы в честь можно поставлять статуя.
я таки и хотеть заказывать она сделать скульптор туподолотов. вить это великий человек: он мочь сделать с я изрядный статуя.
изрядный, сударь? он сделать такой, что в вы становиться ошибаться.
так, я знать, что он не худой мастер. но, оставить статуя, скоро ль же венчаться-то? приять уж одеваться, а я давно готовый.
надобно, сударь, признаваться: я купить она на голова каменья; они уже у она; а купец не получать еще деньги, и просить, чтобы я скоро он они отдавать, так ссужать я из приданое.
хорошо. да на что прият каменья в голова?
как, сударь, на что? — чтобы поддерживать честь ваш и наш фамилия; она без то не поехать и в церковь.
видно, я сегодня не венчаться; деньги не скоро от ланцетин выманивать. ну, да вить когда-нибудь да обвенчаться же!
так, сударыня, это содержание трагедия? я давно она знать... вы совсем не хотеть уморить в здешний дом; впрочем, я лекарь и должный скоро все знать, кто здесь умирать надобно.
ничто, сударыня, ничего. я еще давич примечать, что у ваш братец голова нездоровый; да и у вы, кажется, она болеть.
судя по физиогномия, и это не думать.
нет, нет. сказать он, что я у он жить не становиться; что он до мой жена за дело?
да, конечно! а коли не на она, так на другой никогда не быть.
вот жена мой, сударыня! мы с она никогда не жить разный мнение.
послушать, сударыня, за кто вы хотеть ваш племянница отдавать? за ее племянник или за я?
я пень, сударыня? ни один пень не знать по-латыни!
совсем нет. латинский и русский язык ничуть не сходный.
однако по-латыни и по-русски написать рецепт производить один действие; например: если б я давать ты латинский рецепт, то бы ты выздоравливать от русский горячка!
послушать! не задевать я, господин лекарь! я, конечно, не от твой рука умирать; не умирать только ты от мой!
я умирать? позабывать ты, что я лекарь?
даром что ты лекарь! несмотря на то, ты должный выходить уже на поединок, если не отдавать мой деньги!
не думать ли, что я трусить от поединок, сударыня... не струсить только ты. знать ли, сколько от мой рука человек перемирать?
да... от твой лекарство!
вот письмецо, который я отдавать у ворота один незнакомый; велеть он вы отдавать.
вот и письмо мой; что-то выливаться?
мы открывать. мы хотеть разлучать; надобно это предускорять, сударыня!
да вы, княжна, еще не быть замужем?
я в смущение!
надобно это разыскивать.
я мочь доказывать, что я мужчина, то, что у я ус и борода.
если вы хотеть принимать от я письмецо для свадьба приятина, так прийти ужо в сад: я вы там его отдавать.
ужо смотреть, чтобы в сад никто не входить, кроме этот господин.
слышать...
пойти, господин лекарь. я пойти с ты уславливаться о наш сражение. знать ли, что я это не на шутка вздумать!
я ты доказывать, что и я не трус. ступать наперед, я за ты быть, чтоб ты назначать время. послушать, чтобы ужо в сад никто не входить, кроме я и он. слышать ли?
слышать.
пойти, я ты еще кое-что приказывать.
что за суматоха от два строчка! надобно посмотреть, чем это развязываться.
что за дьявольщина! всякий приказывать стеречь, чтобы в сад лишний не быть; только, видно, лишний там не миновать!
новый забота! да где он жить?
послушать-тко, боярыня, мадам-то Apropos, как: вверху или внизу?
ну, так зачем же я туда?
слушать... а как он не сходить, боярыня?
стаскивать, боярыня! да не дурно ли это? не сочесть бы он себя обида?
что за дьявольщина! или я сам сходить с ум, или здесь весь господин перебеситься!
воля ваш, сударь, я приказывать ни на пядь отсель не отступать.
напротив то, я смотреть, чтоб здесь лишний не быть.
господин, госпожа, доктор и тянислов — все просить я; то быть каждый порознь, чтобы я похаживать здесь и смотреть до тот пора, пока они не прийти и не сказать я, чтобы я они оставлять.
да как я всякий приходить становиться тоже приказывать, так здесь лишний-то и много быть.
да кто же на наш-то барышня быть женатый?
кто тут?
барыня, барыня, тихо: здесь человек ходить.
а новый-то наш знакомый!
видеть, что я здесь лишний. бедный мой барин! полно, надобный ли и ты здесь?
кто идти? не велено пускать!
вы шутить, сударыня!
барин, барин, что вы это! коли вы у я рука целовать, что же я у вы поцеловать доставаться?
тьфу пропасть! это ты, иван? кто здесь быть?
тот, сударь, молодой господин.
а! разуметь. поди отсель...
постоять же, сударь, и боярыня здесь...
мой жена здесь? да нет ли еще кто?
то-то, тот молодой господин...
о! так это, конечно, без намерение. поди ж и посмотреть, чтоб еще кто-нибудь не входить. что ж ты нейти?
идти, сударь! а хотеться быть пристально на трое-то на они посмотреть!
а! наконец, я находить вы, прекрасный постоян... жаль, что вы не мочь в сей минута ощущать пламень, который производить во я ваш прелесть и шесть нежный тирада, прочитывать я из расиновый трагедия... вы бы узнавать весь цена сей великий автор! но вот письмо: я сдерживать свой слово!
о! это великий человек, и я, право, сегодний много помогать нежный его стих. жаль, что здесь темно: я бы вы прочитывать несколько из хороший его место в трагедия; они и теперь у я в карман.
и я это слышать... но не опасаться: она, право, женщина добрый; и если она здесь, так, конечно, не с то, чтоб за другой присматривать!
вы уставать, сударыня? пойти и располагаться отдыхать!
на дерновый скамейка, сударыня?.. только не занимать ли уже этот место жена?
о счастливый минута! вы сделать мой трагедия втрое совершенный... если я не опаздывать за она садиться!
кто это? не велено пускать.
а! это вы, сударь? что! уже вы и вон идти? не простуживаться, на двор сделаться очень холодно.
да как же здесь барыня-то с барин оставаться?
пойти. да застегнуть хоть кафтан крепко, право, погода очень сыр!
мой душа... ах, я почти уже счастливый! вы, сударыня, для я в тысяча раз прелестный в мужской, нежели в женский.
она со я так говорить, как будто бы 30 год быть я знакомый!.. о женщина!.. что же, сударыня, иметь неучастие не нравиться вы наш платье?
так, сударыня! я очень чувствовать этот погрешность.
не тот, сударыня?.. она говорить правда. давич, когда она быть робкий, тогда я быть очень сметь; а теперь я чувствовать, что она храбрый я.
а! нет, сударыня! — какой чудный перемена: я передняя становиться ребенок!
я думать быть учитель, но видеть, что попадаться в школа.
молодой! она от любовь ко я позабывать, что я слишком за сорок!
ах, сударыня! это с ум у я нейти; сюда кто-то идти! я трепетать...
пойти, пойти, сударь, вы быть между мы посредник.
вздор! не бояться ничто; со я с 50 пузырек и столько же пластырь.
кто доставаться? да я они не брать у он...
я видеть, что вы предпочитать декокт чернила, а ланцет перо.
обоймит же я! я видеть, что вы очень не любить стихотворец; итак, я вы признаваться, что деньги я у он взять. вот они; взять и поберечь они во время наш сражение, а после поединок отдавать они я.
так... так вы-таки весь я отдавать!
это точно он. постоять ж и сказать, что я тотчас быть, а я пойти и прикладывать к себя пластырь.
для то, что после это, где он ни сделать рана, у я везде быть прикладывать пластырь.
что ни отруби, ко все готовый эпитафия: к рука и к нога, везде пришпиливать по эпитафия. не великий ли я человек на предосторожность? теперь нетерпеливо хотеть он закалывать... кто-то идти?.. нет, это еще не он. не позабывать бы однако же, где садовый калитка... близехонький! ей-ей не для что трусить... но для что же и драться? цицерон и сократ хвалить дружество, а поединок еще никто не хвалить... не весь ли мы брат по адам? хорошо вить, что я он убивать... а если он я убивать? сколько прекрасный стих потерять! но нет, сам судьба сберегать я для свет. кто же оставаться, коли я умирать?.. а если вить и он убивать, так зато как славно лекарь убивать!.. становиться драться... кто идти?
ну, не миновать беда! барышня с милон уходить, а в комната ни барин, ни барыня, никто нет. побежать они искать по сад.
ан-гарда! раз, два!.. полно!..
кой чорт! давно ли здесь дрязг навалить?
уф! это ты, иван? не ранить ли я ты?
тьфу пропасть!.. не зашибать ли я вы, сударь?
ты я оба колено в лоб попадать; ну, да до свадьба заживать. однако я думать, тут быть рог!
да скоро ли ваш свадьба?
да вот только лекарь убивать, да и в церковь!
не зевать быть ты, сударь; невеста-то твой уж уводить.
как уводить? врать ты.
нет, сударь, не врать; я сам видеть.
не верить.
да почему же?
разве увезти, а не уводить.
чудо, сударь вы! да не все ли, сударь, равный, увезти ли, уводить ли она? для вы, я думать, все не слишком выгодно.
нет, друг мой, не все равный. я еще нигде не читать, чтоб любовница уводить, а увозить, так много. например, парис елена.
экий, сударь, человек! да я не о борис с олена говорить, а о наш барышня. вы надобно они догонять скоро.
давать ты я только лекарь-то убивать, а то я сам за они побежать.
пешком, сударь? ну, да как и это в книга-то нет, чтоб пешком погоня отправлять?
и вподлинн так... так я взять извозчик. но поди отсель, я лекарь ждать.
коли и тот так же храбрый, как этот, так сражение-то не кровопролитный быть. побежать искать боярыня и барин.
убегать быть я... подлинно! да нет, лишь про деньги вспомнить, то сердитый одурь я взять. как оставлять у ланцетин такой богатство!
пластырь-то привязывать немножко крепко... я еще нигде не ранить, а чувствовать, что уже везде нарывать. весь голова пузырь становиться. не упетать бы сам себя!
все ли то эпитафия целый?.. все, кажется... однако я позабывать один еще пришпиливать к голова. как же быть? обо все вдруг не вспомнить!
казаться, довольно острый этот меч; только короткий немного.
позабывать я надевать башмак с бантик: в они бы сам чорт я не догнать.
нет ли здесь кто?
я здесь, беречься!
а, господин поединщик, я проучивать ты! становиться-ка в позитура... нет, постоять, какой оружие у ты?
тесак.
то-то, кажется, у ты долгий, и мой длинный, так мы; сражаться с ты нельзя.
у я длинный!.. врать ты, господин лекарь; я не выбирать, я какой доставаться; выходить-тка, я ты проучивать!
обороняться: наступать.
защищаться или отдавать деньги!
тихо же, по рука не бить: вить я не зуб операция-то делать.
тихо же и ты, по ухо задевать, а я и позабывать на они эпитафия привешивать.
раз, два… что ж?
кажется, маша храбро, а ни раз не попадать. давать-ко, подходить близко.
что за дьявольщина! не мочь утрафить... давать-ко зайти сзади, не попадать бы на грех!
довольный, довольный! зарезать я!
караул! караул! лежачий колоть!
сказывать, кто без голова? надо скоро объявка подавать!
да вот, за суета в кровь передраться.
ты на я, как вор, нападывать сзади; а у я вить там пластырь не быть.
врать, здесь все свидетель, что это неправда. перевязывать я хоть рана-то, собака!
я собака?
это не мой дело! он, как лекарь, должный про то знать.
я после освидетельствовать. давать я наперед свой пересчитывать.
да за что у вы статься?
за деньги, сударь... ба! да где же наш посредник? честный ль то человек я поверять деньги?
ну, что ж ты деньги-то? или я мало доказывать себя?..
я божиться ты, что я отдавать они славолюбов, а он и с они пропадать.
да хотеть ли воротиться?
да помиловать, матушка, мы оба быть стыдно!
помиловать, да помолчать хоть немного! ты видеть, что здесь человек.
ты и так стыдить я перед весь свет. но с что ты взять свой подозрение? почему ты знать, для что я здесь? зачем ты сам переодеваться?
кто с ты спорить о то, свет мой, ты очень разумный; но и мой голова...
ну, а ты зачем приходить?
когда так, то ты не на что и жаловаться. я, кажется, не быть к ты суровый.
да за что он браниться, сестра? я ни слово не понимать.
они надобно оба голова выбривать, вымывать лед и кровь пускать; а без то они в опасность умирать, не принимать лекарство.
переставать браниться, государь мой, пойти хорошо догонять невеста. я слышать что ваш племянница уходить!
на кто же обвенчаться милона? ты я притаскивать сюда, чтоб он давать позволение; я уже он и позволять.
мой племянница уходить? не худо б, если б и жена уходить; я бы не принимать она вместо постоять...
но я думать, что ты, свет мой...
и, конечно, так, сударыня! почто он в чужой дело мешаться?
да, уходить; я точно это слышать от ванька, а ванька лгать не становиться.
ну, что ж? уходить! а теперь и приходить; так, становиться, что у мы все благополучный.
прощать, сударыня, проступок, который любовь заставлять мы сделать.
так, конечно; она говорить правда и неоспоримый правда. я все равный, за кто бы ты ни быть; но для молодой человек очень нужно быть послушный и несамовольный.
ну, ну, переставать же, тихо.
вступаться в наш состояние, сударыня! вы сделать мы счастливый: мы по ваш письмо...
за вы, прекрасный?
как! так ты не постоять?.. как я легковерный! хорошо, если б я хотя половина быть обманывать.
бояться быть открытый. ты великий обманщица.
ба! это ты, господин славолюб? что ты вздуматься надевать женский платье? вить оно не защищать ото все болезнь... но пожалуй мой деньги!
какой твой? я, сударь, они отдавать. я он давать.
как вы приказывать?
как вы угодно. не худо, если бы вы послушаться жена; я, право, и сам часто она слушаться.
да и я она часто слушаться... но не жаль ли только вы я быть? вспомнить, как я все в ваш дом любить, а особливо ваш маленький ребенок.
счастливо же вы немочь, государь мой; и если, что я желать, случаться у вы лихорадка, водяной, колотье, удушье, так я уведомлять наперед, чтобы вы ко я ни за что не присылать в аптека.
ты позабывать спазм, подагра, хирагра и прочий...
лопнуть вы, а я ничто не присылать.
ну, что ж он расхвастаться! вить это, я чай, и в другой аптека продавать.
во я послушный сын.
и я соглашаться вы прощать! забывать все, сударыня... наш ссора быть смешно происходить случай.
как мой сочинение быть печататься четвертый тиснение.
пойти весь, господин, в покой. что теперь вы в сад делать? я чаять, здесь многие помнить что ночь на двор.
да что ты больной, душа мой?
так, сударь, я давно приметно, что барыня больной, но не опасаться, я голова прозакладой, что она чрез 30 год быть легко.
сомневаться, иван, для то, что чем много она лечить, тем становиться она слабый!
