отпрег?
отпрег.
становиться быть, выпивать приходить, что ли?
стаканчик надо бы поднесть.
отчего не поднесть! пить на здоровье!
дорога, что ль, тряска, петр-то мартыныч как раскачивать!
какой тут дорога! известно, круговой. в покровский рублевый на сто побол начудить.
что ж они там?
известно их занятие: пить да чтоб баба подле, значит, для балагурство, и сейчас бумажка оделять.
значит, они с прохлада, домой-то не больно торопиться.
а кто ж они... я в покровский на сдача взять до новый деревня... перегон-то восемьдесят верста, а где половина-то? чай, сам знать, семь верста за вы; а я все к ты, вукол ермолаич. купец спрашивать, где кормить быть? известно, говорить, где: на "бойкий место" у вукол ермолаич.
да спасибо, спасибо, что не забывать.
да что спасибо. мы тоже ласка помнить... ты бы я хоть двугривенничек осеребрить.
а из какой доход? еще твой купец-то у я ничто не проживать. вот погодить, по доход глядеть, и ты не забывать.
так я кормить пойти.
а ты не торопиться, пущать у я погостить долго, не все ж один покровский от они пользоваться.
ну да ладно! копаться-то мы и без просьба мастер; торопиться вот, так это мы не уметь.
мироновна! а мироновна! поди сюда. сестрица! анна! аннушка! идти сюда, говорить вы! что вы не дозваться!
где вы там забиваться? когда вы надо, вы тут и нет. дура, право дура!
хозяйка ты! какой твой хозяйство-то? грошовый. тряпка в чулан перебирать. а тут сотня лететь. разевать рот-то! на овес-то немного наторговывать. петр мартыныч приезжать, слышать ты!
да, нужно очень! ты снимать маска-то! перед кто ты тут свой покорность показывать! уж ты при человек лиса-то прикидываться, а я ты и без то знать. говорить ты, непутевый с приказчик в покровский сто рубль пропивать; а что баба раздавать, так и число нет.
а ты что губа-то надувать? даром, что ль, вы кормить-то в самый дело! как у ты в глаз стыд-то нет.
анна!! ты смотреть, не разбудить во я бес! во я они сотня сидеть; как начинать по мой жила ходить, в тот пора у я расправа ножевой.
эко зелье зарождаться! весь в я!
жена-то я взять, казаться, не ошибаться; а сестра-то я не ко двор приходить. она бы в монастырь жить, а не на постоялый двор.
что ты?
проезжий позываться! да, казаться, народ-то такой, что пущать не стоить.
так и не пущать! на что мы дрянь-то! только место занимать, а корысть-то от они немного. постоять, я пойти сам поглядеть.
что это у вы анна-то ермолавна спесивый очень?
по ваш занятие она словно как надобно бы обходительный быть, потому что от это хозяин выгода зависеть.
так-с.
и что же теперича этот барин-с?
что же вы такой? позволять поинтересоваться!
становиться быть, мы не хороший? какой же ты еще, коли уж я не хороший?
ну, однако, ты не очень! для кто не хороший, а для кто, мочь, я и хороший!
становиться быть, я за свой деньги да уважение здесь не видеть. что ж такой! какой это порядок! куда я заезжать? кто здесь сметь важничать, окром я? я деньги плакать.
семен! во фрунт передо я! ты чего смотреть! как мы здесь принимать! али бунт сделать? они еще пыль-то от я не видывать. семен! давать посуда бить! все окны высаживать!
нехорошо, петр мартыныч! пойти спать, целый сутки не спать.
я жить хотеть, хотеть жить.
я бы разбивать что-нибудь. ух! кажется, я...
нехорошо, петр мартыныч, оставлять!
ну, спать так спать.
ведь ишь какой круговой! один он пускать никак нельзя. я родитель-то с они и посылать нарочно для бережение, чтоб он беречь в дорога.
что вы тут! что на вы лад нет! как только баба вместе, так и перессориться. эка порода проклятый! что вы делить-то!
кто ж виноватый?
кто ж знать-то? барин хороший, добрый, ездить почитай каждый день, что деньги проживать у я, а теперь редко да редко, да, пожалуй, и совсем переставать.
барин тороватый, простой, деньги тратить, не считать. где другой такой находить! не быть ездить, так видимый убыток.
капитан-исправник ехать.
поди сказать, что нездоровый, с похмелье, мол, голова маяться. евгения уходить.
а дома что делать? баклуши бить.
да с что это у вы сталось?
наговаривать-то некого. кто наговаривать! что ты врать!
какой погибель, дура! что ты у матушка? только и свет, что в окно; ты и человек-то не видать. я ты добро хотеть.
уж и замуж! не больно ль много?
видеть ты, какой в ты гордость глупый! кто ж мочь быть она приятный?
эко дело! а! ворожба какой нет ли?
не сахарный, не разваливаться.
разговаривать тут, уж слышать!
ну и ладно, быть толковать-то!
павлин ипполитыч приезжать.
поди высаживать!
вино-то быть у мы?
так доставать, да становиться встречать.
подносить и он.
пить, целовать хозяйка да класть деньги! у мы такой заведение!
вы он задаром не целовать. пускай по целковый на поднос класть.
послушать! что же это ты! это конфуз, братец ты мой!
ну, уж я за он заплатить.
какой ветер, сударь павлин ипполитыч?
к гуляев обедать еда вот с этот милашка, мимо ехать и заезжать.
так, сударь, так. потчевать что приказывать?
кучер стакан вино, да чтоб не откладывать, я скоро поехать. гришка не давать , он еще молодой. а я пока ничто не надо. у я свое быть.
какой спесь, евгения мироновна. не то ты толковать.
ну жарить, ступать.
ну, видеть?
видеть.
что сказать?
красавица писаный.
вот то-то же! вот какой у я характер; сразу врозь, и кончать дело.
да отчего же так?
это уж я про то знать. а как влюбленный быть! ты никогда сроду так не влюбляться! да где ты! это невозможный!
а ты почем знать?
что-с? позволять! ты мочь влюбляться так, как я? нет, уж это дудка!
напрасно вы так думать. отчего же это?
оттого, что у ты душа короткий, благородный чувство мало. этак всякий бы... ты вон дрянь какой-то курить, сигарка дешевый. уж коли ты мужчина, так курить трубка, хоть махорка, да трубка... ну да что толковать! во я искра быть, а в ты нет. я лихой малый, душа нараспашку; кавалерист как быть; рубака, пьяница, а благородный человек; на нога себя наступать не позволять.
ваш при вы и оставаться.
да разумеется. ты слушать, слушать! вот как я она любить: ты видеть, она простой девка, а я у она рука целовать -- рука целовать; как ты это показываться! на колено стоять перед она! каков это! а отчего я так влюбляться? оттого, что завлекаться, вот отчего! пойти выпивать. ведь уж ты знать, какой я ходок, нечего сказывать? а тут вдруг осечка: встречать такой девушка, что и подходить нельзя, держать себя строго. фу ты пропасть! думать. вот диковина! в такой дом, а держать себя так, что и приступ нет. я и с тот сторона, и с другой, и подарок-то, и то, и се; гибралтар, просто гибралтар! так я как завлекаться, влюбляться, как мальчишка. жениться хотеть! вот ты и знать! родной услыхать это, тетушка да бабушка, в ужас приходить; а я черт с они, я жить сам по себя. начинать они я усовещивать, невеста разный подставлять, чтоб разбивать, баба на вода шептать заставлять да я спрыскивать; один тетка настоящий колдун призывать, чтоб отвораживать -- ничто не действовать. вот она какой любовь-то быть! а они беда! они я на барышня женить хотеться. а я чепчик видеть не мочь. чтоб в мой дом да заводиться чепчик! нет уж, это не бывать! я барышня и посадить-то не на что. у я в гостиная седло да арапник, а вместо диван сено насыпать да ковер покрывать. не расставаться ж я с мой порядок. я давать такой жена, чтоб она по мой дудочка плясать, а не я по она. и что же, братец ты мой, при такой-то любовь, услыхать я только один слово, и как рука снимать. два день походить дома из угол в угол, потужить и оборвать сразу.
от кто ж ты услыхать этот слово?
ну уж это мой дело; только от верный человек.
а с она ты говорить об это или нет?
с какой стать. упрекать она, что ли? не мой характер. я по-благородный, пренебрегать, и кончать дело. в глаз она показывать, что пренебрегать, вот и все.
весь же бы ты объясняться с она, мочь она и не виноватый.
как, еще объясняться! что она, барышня, что ли? девка простой, да становиться я с она объясняться! много честь.
однако ты на колено стоять, рука целовать.
то дурь быть, а теперь я в полный разум. да и признаваться ты сказать, я женский слезать не любить. пожалуй, еще разжалобливать, старый-то блажь воротиться, а это теперь нельзя.
уж будто и нельзя?
да, нельзя, потому что я благородный человек. понимать ты это? нечего и разговаривать. да у я теперь уж другой на ум. такой сюжетец, что похлопотать стоять.
а из какой?
никогда не говорить, мой правило.
значит, ты уж совсем от аннушка прочь?
ну конечно.
так надо теперь за она поволочиться.
что-о?
поволочиться хотеть за аннушка.
ты? я ничто не успевать, а ты хотеть волочиться! что ж, я плохой ты? э, брат, нет! так ступать же к гуляев-то пешком.
как же пешком! ведь ты я хотеть довезти.
нет, пешком, пешком.
что ж это такой?
за подлость за твой.
какой же подлость? ты, брат, не очень!
такой же подлость, что ты очень много о себя думать!
да я шутить; ну право же, шутить.
то-то же "шутить"! ну и я шутить. эй! где гитара мой?
я сказать, чтоб мой гитара не сметь трогать. вот я она домой увезти.
вот как! так это ты играть! мило! что же ты играть?
что ж! от скука хорошо, все-таки занятие.
каков голос, а?
голос чудесный.
вот то-то и быть; так где ж тут ты!
нет, я ничто, я такой же! а ты разве замечать, что я перемениться к ты? а я казаться, что я ничто не перемениться. гришка!
вот видеть! вот быть вместе, теперь врозь! попробовать составлять -- не составлять. так и любовь. и разговаривать нечего! гришка, ходить!
дробь! дробь! говорить ты. скоро ли я ты, подлец, выучивать!
уж я, сударь, сам немало казниться на себя; сам до смерть хотеться скоро выучиваться. начинать это в людской протверживать, так бы, кажется, об стена себя голова и расшибать. кабы я с малолетство, сударь.
а что?
потому у я к это охота большой. да я, сударь, помаленьку доходить. уж это вы быть покойный. вот изволить посмотреть, вот это колено. изволить, сударь, играть.
часто, сударь.
ходить крутой! ну вот, молодец! трубка!
ух, уставать!
бесчувственный ты дон-жуан!
много ты понимать: с женщина, брат, иначе нельзя.
что богатый, то и рад.
господин, позволять с вы компания иметь.
что?
позволять компания иметь.
пойти вон! куда ты лезть!
петр мартыныч! петр мартыныч! хозяин! нехорошо, нехорошо!
я сам мочь соответствовать. я сам никто не плохо. что такой за важность! эй, хозяин, давать сюда шампанское!
уходить ты или нет? сказать ты: убираться!
но, однако, хозяин, оставлять! оставлять, говорить вы!
я при свой капитал завсегда мочь...
что это за петя?
то-то ты, чай, они обирать. подпоить, да и грабить, как душа твой хотеться.
не тот нынче время, чтоб грабить.
а другой упираться, не любить, чтоб он грабить, так и попридушить можно.
это вы напрасно. в старина, говорить, по этот дорога так дело делаться! место бойкий, сам знать. заезжать купец целый обоз, так дворник запирать ворота да без разговор перерезывать все до единый; а который вырываться на улица, так сосед поймать да вести к дворник-то! "что, говорить, ты овца-то по деревня распускать?" ха, ха, ха! овца! вот поди ж ты, какой время быть!
что ж, теперь ты жаль этот время?
не то что жаль, что я жалеть, коли я на честь; а я к то говорить, что какой необразованность быть!
мироновна, поди овес отпущать.
поди, аннушка, отпускать.
не пора ли мы ехать?
да пожалуй что и пора. гришка, вести лошадь подавать да вернуться вещь вынесть.
да я вынести, что он ходить-то.
что ж, пойти.
пойти! ах, да, расплачиваться!
сегодня, час через три.
прощай, красота мой!
выкармливать?
выкармливать.
выпивать стаканчик, весело поехать.
быть здоровый!
спасибо. пить еще!
наливать, так выпивать, на земля не выливать.
пить на добрый здоровье.
благодарить покорно. а что мой купец? закладать бы пора.
только что просыпаться, чай с кизлярский водка пить.
ишь они угар-то набираться! так я закладать.
куда торопиться-то! а класть с вы много?
на порядок. тарантас-то упористый идти, кой-где и поскрипывать.
крепкий тарантас-то?
казанский, новый, точно сливать.
а чинить не надо?
какой чинка! до туречина не чинить доезжать.
да ты слушать! чинить не надо ль? говорить я.
да что он чинить-то, коли он как быть новый!
налаживать! ты дурак-то из себя не строй!
что же я теперича хозяин задаром в убыток вводить. да, может, оно к спех.
кто ты говорить, что задаром! не задаром!
а много ль давать?
по барыш глядеть. давать они поразгуливаться-то!
пять рублевый!
может, и много.
ой ли! не обманывать?
нешто я ямщик обманывать! вы я человек завсегда нужный.
ну, ладно! господин купец, воля милость ваш, а что ехать нельзя.
ты что еще! как так нельзя? во фрунт! ты с кто говорить?
да так же, что колесо расшатываться. не на каждый же мы верста оно замачивать; а выходить, надоть он перетягивать.
что же ты прежде-то?
прежде! а вы сам-то где быть? спать; так нешто я мочь беспокоить?
какой еще разговор! твой дело -- что приказывать! ты понимать, с кто ты говорить! велеть ты ехать, и сейчас чтоб готовый, живой рука! у я такой расположение, чтоб ехать; как же ты мочь! пойти на свой место!
что, конечно, оно можно ехать, отчего не ехать! а только, боронить бог грех, середь лес ночь садиться, кто виноватый оставаться?
как так садиться? ты и думать не мочь! у я чтоб живо!
и я про то же. какой здесь место? сам знать, шалун тоже довольно -- место бойкий; почитай в кажный деревня шалить. тут теперича только давать бог нога, а час садиться в овраг, так и от повозка убегать.
а вот посмотреть пойти, не врать ли он.
посмотреть пойти! много ты знать! скрыпивать колесо на ход, ну, и, значит, рассыхаться. аль вы рубль жалко? а еще купец!
ну чинить, черт с ты! слышать ты, чинить! сколько деньги надо?
кузнец -- уж он знать. а теперича с ваш милость надо на водка!
вы мошенник, вот что! на! да чтоб живо!
уж это без сумление.
а сзади у вы быть проезжающий?
еще тройка.
когда из покровский?
тот на ночь.
кто везти?
стигней, -- в корень серый.
знать.
только без всякий опаска ехать, уж больно простой.
а что?
первый дело, в самый полночь они в ваш лес приезжать, да очень пьяный, а лес-то на двадцать верста; а второй дело, чемодан сзади не очень складно привязывать, совсем не по здешний место. так я пойти.
жук!
что?
савраска в поле?
в поле.
пригонять да овес задавать, пущать хоть весь мера съедать. да вымазывать тележка хорошенько.
к ночь, что ль, сряжаться?
к ночь. как становиться смеркаться, ты выезжать из двор налево, да потом лес круг двор и объехать к большой дорога и ждать я там в куст.
ладно. а что припасать?
я сам припас что нужно. пойти-ка, я тележка-то посмотреть.
ты что плакать? кто ты обижать?
да ты что за барыня такой? что ты важничать!
я сам знать, куда я идти, ты я не учить! вот что! ты не сметь я указывать!
тешить мой обычай. аль ты мой ндрав не знать! я в курчавин, бывало, запрягать девка в сани лето, да и ездить по деревня. ты знать обхождение купеческий!
да ты обо я как понимать! ты вот это видеть?
петр мартыныч, убирать деньги.
зачем? я здесь погулять хотеть.
зачем убирать? пущать лежать. вы что за дело!
петр мартыныч, хотеть ты целый быть, так убирать деньги, да и поехать сейчас; а то так и с голова свой прощаться.
верно он говорить?
петр мартыныч, постоять, оставлять штука четыре.
зачем?
становиться быть, надо. раззорять!
пойти за я замуж? вот отец умирать, я большой оставаться.
где хозяин?
никак, на двор возиться.
ты еще не носить колесо в кузница?
еще и кузнец-то нет.
так закладывать, и поехать. видеть ты это? чтоб без разговор! как готовый, сейчас, значит, и получать.
я что ж! я хоть сейчас.
постоять! говорить за тот же цена, только правда говорить! хозяин здешний на рука не чистый?
во фрунт передо я!
да погодить! эко с ты наказание!
да поговаривать.
а что?
будто опаивать что-то, потом обирать да с двор в шея; я, говорить, с ты с пьяный не возиться. а кто ж он знать, может и врать.
слышать, петр мартыныч! ну, ступать.
давать аннушка-то!
ну так оставлять на стол хозяин, а один ямщик взять. да пойти, садиться в повозка, пока закладывать. прощаться с хозяин. вот ты картуз. а это я вынести.
хозяин, а хозяин! прощай!
куда заторопиться! погостить! у я шампанское для ты припасать.
не надо! захотеть да и поехать! вот и знать мы. вон там взять себя на угощение. прощать, хозяйка!
а ты взять себя за ласка остальной. прощать!
что он, белена, что ль, объедаться! с что он так вдруг?
кто ж он знать! он у мы нравный! за угощение, хозяин!
отчего они уезжать?
он тут деньги на стол сыпать?
зачем?
а много ль ты давать?
что, что?
ну, договаривать! начинать, так у я договаривать.
ну, так говорить!
что вертеться-то! говорить толком.
схватывать -- да! ну?
что-то смех-то у ты не смешной выходить.
шалить, лукавить. давать срок, я ты допрашивать по-своему, ты у я не так заговаривать. да что тут ждать! сердце мой не терпеть! сказывать, анна, как что быть!
барин миловидов приезжать.
о, чтоб вы! вот еще приносить! а ты, евгения, помнить! ходить, да оглядываться. даром ты не пройти.
что так?
плохо твой дело!
никак ты помешаться?
глядеть!
ну, не оглядываться.
бедовый ты баба!
уж будто и сердиться! за что же тут сердиться, я не понимать.
уходить.
какой манер?
я это не долго.
да что ты ко я приставать! я сказать, что пошутить!
опять уходить.
куда? на разбой, что ли?
ну и отлично! хватский штука! так непременно: ты я ждать.
я и не знать, что ты такой сердитый.
ну хорошо, хорошо!
нет, не хотеть. да что аннушка не видно? домой бы поехать, да пусть лошадь отдыхать; хоть бы с она поболтать.
хорошо, не сказать, не сказать.
уж ты ступать, куда ты посылать.
лошадь-то откладывать аль нет?
не надо, пусть так постоять. какой жена-то у ты строгий!
полоумный она или умный, что ль, очень, уж я и не разбирать.
ты не разбирать, так кто ж она разбирать; ты тоже на кривая-то не объехать.
оно точно, что я объехать трудно; только нынче больно народ-то хитрый становиться. человек-то все умнеть, а мы-то стареть да глупеть.
так ты бояться, что жена-то умный ты быть, когда ты состареваться?
уж это сохранять господи! глупо баба быть! не то что умный, а вороватый.
а ведь, должно быть, скверно, когда жена обманывать! как ты думать?
что хороший! да ведь каков муж! другой обманывать, так и сам не рад быть, что на свет рождаться. вот я ты притча сказать. быть у я приятель, мужик богатый, человек нрав крутой. только становиться он за жена замечать, что дело неладный. вот он раз из дом и собираться будто в город, а сам задворки и воротиться, заглядывать в окно, а жена-то с парень. что ж он, сударь, сделать!
а что?
а вот что: парень-то он давать уходить; выжидать пора да время, затапливать овин, будто хлеб сушить, да пойти туда с тот -- с жена-то, с подлый-то, да живой она, шельма, и зажаривать. вот что он сделать!
судить он за это?
нет.
отчего же?
да кто ж видеть? кто доказывать? сгорать, да и все тут. он потом на афон молиться уходить. а по-моему, так и судить-то не за что: мой жена, я в она и властный. да где ж это баба-то? где вы там?
поди, что ты там забиваться! где вы надо, тут вы и нет.
скучно что-то, аннушка!
отчего же?
не то что я скучно, а так, делать нечего.
да пожалуй, что ты и правда говорить.
да что ты стоять, аннушка! садиться сюда близко!
да. гришка!
разумеется.
хороший ты девушка, аннушка!
что же я ты обижать?
кто ж ты сказать, что я ты не любить?
мало ль что я говорить. так давеча хандра какой-то находить.
что "мочь быть"?
ну я виноватый! ну прощать ты я, прощать!
за что же?
как можно, что ты!
а я казаться, что я ты полюбить много прежний.
что за стыд! вот вздор! я поехать домой, а денек через два приезжать. гришка!
лошадь! прощай, хозяин! прощать, хозяйка! прощай, аннушка, милый!
ну, видеть. ну так что же? вы тут сам лукавый не разбирать.
ну, ладно! вперед зачитывать.
помещик миловидов; а ты разве еще ждать кто-нибудь?
отчего?
а ведь муж уезжать же?
ну, так и я не маленький. он темнота не бояться, так чего ж и я бояться. ты, чай, знать, для кто темный ночь хороший?
для вор да для любовник. значит, мы с он и на рука.
а куда ж он ночь уезжать?
ну все ж таки воровать.
погодить, надо человек приказывать.
эй! гришка! иван! вы здесь?
лошадь у кузница под сарай запирать! а сам настороже, да не дремать, а держать ухо востро. слышать!
ух, уставать! от самый кузница пешком идти. ты зачем наверх ходить?
для что?
а она в светелка?
что ты ни толковать, а я ее жаль.
немало я они на свой век обманывать -- и ничто; а перед этот как-то совестно.
рассказывать! одурачивать ты, как же! ты захотеть, так мы все проводить.
а любопытно узнавать, что у женщина на ум. как бы до это добираться?
ну, нет, у они как-то по-другому. вот, например, за что ты я полюбить?
да и по-моему так же. оттого-то я и не жениться.
пойти! только как же? ведь в окно огонь видно быть.
а ну как муж воротиться?
а ну вдруг?
молодец ты, баба! вот это я на рука; этакий я любить.
одиннадцатый в исход.
ступать, хозяин.
тихо ты! может, спать, так и ладно: мы тут постилаться.
ну, хозяин, кабы не савраска, плохой наш дело; только он и выручать.
я этот дурак-то поверять. ехать, говорить, пьяный, безо всякий опаска. вот поди ж ты, грех какой!
больно зашибать?
больно.
что это ты он огревать?
кто ж он знать! ведь ты помнить? ехать они шаг, ямщик дремать, и мы за они шаг; слезать я тихо, подходить к тарантас, слышать, храпеть; становиться я веревка отвязывать осторожно, что сам себя не слышать, как он я ошарашивать! да как крикнуть: "стоять, ямщик! не слышать, грабить!" да как выскотать трое. не впрыгивать я в телега да не поворотить ты живо, только б я и на свет жить. весь дорога у я искра из глаз сыпаться. ты лошадь-то куда дело?
я она стреноживать да со двор спускать. она свой лошадь находить, а уж чужой ни за что не даваться.
струмент-то в телега?
в телега.
пойти спрятать далеко от грех; неровный час, подозрение бы не быть.
обыск, что ль, бояться?
а то чего ж? известно, обыск. на я сосед злой, так и смотреть, ворог, как бы ты под кнут подвесть. уж я откупаться, откупаться; а все не с свой брат, то и ждать что нагрянуть.
так пойти убирать.
нет уж, я когда что прятать, так один.
что ж, я доказывать, что ли? вместе ведь мы с ты...
доказывать не доказывать, а все-таки здоровый.
что ж бы это такой? разговор. вот тот раз! да и барин здесить. с хозяйка сидеть. ах, баловство! ну, подождать ж! хозяин ты спасиба не сказать. говорить аль нет? пойти хорошо сказать; пусть взять арапельник хороший. надоть быть она поучить, чтобы она не баловаться. видно, без наука с баба ничто не сделать.
я вдруг послышаться, что кто-то стонать.
кто же стонать-то?
точно как здесь? да здесь и быть.
неладно, хозяин, право неладно.
да что? говорить, образина!
у мы гость непрошеный.
вор, что ли? о, убивать до смерть! по крайность быть на кто сердце сорвать. где они? указывать!
вор не вор, а и не добрый человек.
да где? в изба, что ли?
ты поди подле хозяйка поискать! я отворять дверь-то, а он там сидеть, вино пить.
кто?
барин, миловидов.
ну, барин, держаться теперь!
что ты, что ты? опоминаться!
ты себя-то беречь! не подвертываться я под рука, когда я в задор входить. пора ты я знать.
так вот ты с кто?
а ты что думать? какой ты, аннушка, бледный!
полно! ну уж и умирать! расхварываться от простуда, вот и все тут. ведь сам же говорить, что простуживаться.
что ж ты врать! ведь ты я весь нутренность надрывать. полоснуть ты хорошенько, так ты забывать хозяин пугать.
ну ты! уходить от грех. ишь ты, ровно сумасшедший: под нос не видеть, а на свой метаться.
да что с ты? сказать ты я!
изволить, изволить, я посидеть с ты. ты откуда являться?
я-то не диковина, твой-то милость какой судьба не в указный-то часы по чужой двор жаловать?
быть на охота в ваш болото, да запаздывать, а домой-то проселок ехать темно; вот я и заезжать.
так! становиться быть, ты теперича верить надо?
как хотеть!
не лгать, так правда.
что это лоб-то у ты?
на сучок наткнуться, за лес ездить.
за чужой?
кто ж ночь за свой ездить? а жена где?
спать, должно быть. что ж она больше делать. ступать, старик, и ты спать, а я с больной посидеть.
да уж один дело, что спать, не в гулючка ж играть.
ах, аннушка, как я ты жаль, бедный! повязывать голова, намачивать уксус, вот и пройти! да сказать ты: что с ты? что ты чувствовать?
изволить, аннушка, изволить; спрашивать все, что ты угодно.
любить, аннушка, очень любить. ты сам знать, как я любить.
что ж делать-то, аннушка, с сердце не совладать. я и теперь любить ты, только что не по-прежнему! уж ау, брат! прежний не воротить.
ты тихо, как бы муж не услыхать. ну, да не то что полюбить, а так она я свой веселый характер понравиться. да и притом же у я такой правило, аннушка, никто пропуск не давать. бить сорока и ворона... все ж таки это далеко не то, как я ты любить.
и ты говорить, что ты никакой вина за себя не знать?
и ты считать, что я ты обижать?
даром обижать я никто не хотеть. за дело я точно что не помиловать; а даром обижать безответный человек мы не годиться. так ты говорить, что я ты даром обижать?
это по твой понятие даром, а по наш, не даром. я ты любить; помнить, как за ты ухаживать, как за барышня, а ты что ж я все не сказать? разве это честно? ну, сгоряча-то я жениться бы на ты, куда бы я тогда только нос-то свой показывать? ты должный быть я весь сказать.
да то, что у ты быть любовник, что ты с он и теперь видаться.
так я обманывать?
она. да она же я еще говорить: "ты что на она смотреть, что она такой недотрога разыгрывать! с другой она так не манежиться, это с ты только; потому что она ты заманивать, чтоб ты на она жениться. она уж давно все говорить: "быть я барыня! посмотреть, как я он, дурак, обходить". каково ж я быть это слышать! я, миловидова! ну, так нет, говорить, шалить!
нельзя быть не верить. бывало, я прощаться с ты, домой сбираться ехать, а она стоять, голова качать да вздыхать. я у она раз и спрашивать: "что, мол, ты вздыхать?" -- "да так, говорить, жаль я ты". -- "что так?" -- говорить. она я весь вот это и рассказывать; ну, я и оглобля назад от ты.
ну, да уж теперь она от я доставаться. я ехать-еда не свистеть, а наезжать -- не спускать.
ты бы ложиться пойти.
я провожать ты.
верить, аннушка, верить!
что ты, аннушка, аннушка? бессудный!
что еще? покой нет на вы.
твой сестра умирать.
ну что ж! умирать, так похоронить. с что ж это она умирать вздумать?
а с то, что твой жена обманывать я, да вот и доводить девка до погибель.
что же это она ты обманывать?
а то, что наплетать я на она, что у она любовник быть, да разный вздор, отбивать я от девка.
так это она?
она.
зачем же она?
становиться быть, она нужно быть. сам догадываться.
догадываться-то я уж давно догадываться, только... эх, барин!
что -- эх, барин!
ты шутить шутить, а за больной место я не задевать! я ведь не поглядеть...
ну, ну! я больно твой. звать жена сюда, звать, говорить я.
ох, барин! да если весь это правда, ты уходить хороший. нехороший я в сердце, я сам себя страшный, я проклятый человек.
звать жена, говорить я. надо же дело на свежий вода вывести. а ты я не испугаться; не на тот нападывать.
аннушка! милый! что с ты?
боже мой! что ты! что? когда? говорить скоро!
мы ты спасать, аннушка, помогать ты! эй! где вы там?
кабы только она помогать, ничто не пожалеть. нет ли у вы что? скоро! скоро!
она отравляться, дьявол вы этакий!
как так отравляться! чем у мы отравляться!
я она заставать там, в кухня, у шкапчик.
посмотреть пойти, что там такой.
вот ты что наделать! весело теперь ты смотреть на она!
убивать я ты на место! зачем ты я налгать на она?
так это все вздор, что ты говорить, весь неправда? ну, говорить!
ведь ты теперь повесить за это мало! ну, да вот я с муж поговорить: он ты рассуживать по-своему.
неужели ж ты помиловать! ведь за то, что ты сделать, в сибирь ссылать, на каторга.
все вы пора ссылать туда, а гнездо ваш проклятый разорять, чтобы и прах не оставаться.
все вы в сибирь ссылать.
то-то вот и быть, горячий ты больно! шум-то ты подымать из пустяк. только человек беспокоить.
как из пустяк! загубить душа, разве это пустяк? аль ты и душегубство нипочем становиться?
кто она загубить! какой тут душегубство! ничто не бывать. я было и сам перепугаться. точно, что она лишний хватить, да от это не умирать. просыпать час два, да день три голова проболеть.
что ты, бессудный! да ты врать, разбойник!
да уж это верный. хотеть, при ты сейчас выпивать? разбойник-то кто-нибудь другой, а не я.
да, понимать. это чем ты проезжать поить. теперь я понимать..
это уж мой дело. ты доказывать прежде, что я петь, да потом и разговаривать.
ну, обрадовать ты я. уж я она от вы к себя домой взять. аннушка, милый!
брать, пожалуй! не больно она мы нужный.
мой дело. уж теперь мы гром не расшибать!
ну, хозяин, я человек военный, простой, за твой прежний любовь да ласка, хотеть, я ты сказать, зачем я к ты ночь приезжать?
говорить!
что ты?
так говорить?
что ж, говорить, мы слушать быть.
нет уж, хорошо я в другой раз.
нет, уж ты, коли начинать, так говорить!
насильно не заставлять; захотеть, так сказать.
говорить, барин!
нет, ты сердитый очень, я ты бояться.
барин, не дразнить!
кабы ты не жениться на молодой, так быть бы покойный, ревность-то бы ты не мучить. вот теперь и думать про себя, как знать; а я уезжать, как ни в что не бывать.
не дразнить, барин! говорить ты, не дразнить!
а это не хотеть!
стоять здесь! мы хорошо с ты честь честь прощаться. иван!
что, сударь, угодно?
в полчаса довезти домой?
как приказывать, так и быть. дух докатить.
так долетать, чтоб она очнуться не успевать; пусть уж дома очнуться, барыня! прощать, хозяйка! прощай, хозяин! ты за жена-то поглядывать! у вы место бойкий.
вон слышать, купец наезжать. ты поглядывать.
уж это не твой забота. вперед я не забывать, я находить чем угощать.
спасибо. как не заезжать! заезжать. коль ты опять не заставать, так вот хозяюшка дома быть, с она побалагурить. только я, брат, без гостинец не ездить. брать свой барыня да нести бережно в коляска.
хозяин! проезжий.
ну поди! встречать! улыбаться, дьяволя, а расчет после.
