а мы любоч хоронить... хоронить... а мы беличи-незабудчича ронять... ронять...
а мы ты повязка снимать... немина...
глянуть-ка... глянуть-ка: приотверзать уста... призасмеяться — приоткрывать глаз — прилукавиться. ой, девонька, жаровать!
сколько игра видеть! .. сколько игра... сколько игра...
дрожать струна
влажный черный руно,
и мучоба
входить в звучоб,
как — я не знать.
я пьяный себя...
ай!
нет у гусли гусельщик. умолкать гусли. нет и слухчих змей...
о, старый я!.. и я только растение... и я не страшный никто.
так! и никакой, значит, леший нет. и все это нужно, чтобы затемнять ум необразованный человек... темный.
вообще ничто нет, кроме орудие производство...
однако, холодновато. идти. итак, вообще ничто нет.
а... старый я.
о они — о чужак...
кто холить корова? бес. кто отвечать за она? бес. а ты что делать? ставить сеть? ловить снегирь? пухляк?
колоколец худо звучать — пастушонок не находить — волк поесть.
вот ты, голубчик... зачем волк поесть.
на добрый дело и себя не жаль.
не быть, дедушка! ой, больше не быть! миленький, дорогой!
ничто, не повреждать... малец еще...
ай, воришка! а у кто ты украсть свой шубка? у зима!
это так нельзя оставлять... здесь нужный лечоба.
за дело, белый друг.
ха-ха-ха!
ай, больно, больно! ..
но что это? пробежать морозный рында. стучать снегавица, секира; искать. осматривать. провыть бирючийбирючий — от «бирюч»: глашатай.. выходить снежный барин. чесать голова.
честной народ! уходить она! как дым в небо. как снег в весна. уходить. истаивать.
снежимочка...
в город... снежимочка... в город.. лесной душа... в город...
уходить...
уходить...
проскакать? мужской?
к дело!
к дело!
бедный ты мой девочка...
нонча норовить все из мы книга... старый разбойник нет. тот, что свистнуть в два палец, и откуда ни взяться сивко-бурка пыхать ноздря.
складно сказать, дед. читать ты, дедушка, каутский?
мы, барин, темный человек черный сотня. жить в лес, а и в гость у мы либо ворон, либо вор. не научать мы.
а, вот он, мракобес, где!
а ты, парень, ворона оставлять. ворон — гордый птица. а не то видеть? а?
ныне отпущаешить раб твой, черный гордей, гордый ворон, заступничество же лесной истинолюб.
а и шуточка свой оставлять, парень. не к место они.
ну, дедка, успокаиваться, не злиться, говорить. сослужить служба немалый. приходить осень — золотой вкушать плод. слушать. вот. мало? бормотать?
я тот бормотать, баринка, ворон молвить.
каков? а? каков? ну, и умник же ты, дедушка! но твой дело.
а про батог забывать, барин? а? расходиться не в свой изба.
входить, кто мочь.
морозный обычай, детка.
что это, из «снегурочка» римский-корсаков? ведь мы, товарищ, не спать?
ай, мошенник, чуть не выклевывать глаз! многоуважаемый товарищ борис, не обсуждать ли мы по-товарищески создаваться положение вещь?
очень и очень даже кстати.
а... руковерхника... качаться бы, как спелый вишня... сидеть бы скромненько... так нет же... невежничать. изобидеть ты, ворон, черняга?
что? злой почуять, вещун?
люд становиться лед,
и хохот править свой полет.
о, город — из улица каменный лишай,
я я ты не лишать.
но что это? иль пашня я безумие борона?
но нет: видение и на плечо видение ворон!
но что ж! встречаться с женщина, не худо поклониться.
ах, ее глаз блестеть, как день зарница!
я пить или не пить?
о, не ходить!
вот и город...
«и дымнолиственный бор труба
изба закатный застить сруб».
я есть хотеть... я голодный... быть охота... давать я.
снегурочка! снегурочка! помнить, видеть в народный дом?
весь наука приходиться перестраивать.
барышня... а барышня! .. никак нельзя...
городовой... о, мой милый городовой... вот я, и вот мой вид на жительство... вести я, куда хотеть, но она оставлять: не разрушать видение. молить ты!
что здесь такой? а! нарушение пристойный!
я сказать, что не мочь и не мочь! вести в участок!
уходить снегляночка, нет она.
нега
снег,
о, не у тот!
в опашень клест,
в рядно снегирь
тайна утеха.
вы, пухляк, порхучий по лоза и лес, позвать — приманивать густосвистый снегирь, молвить: звать их снежак.
вы полететь к птицелов, их расставлять мелкий сеть, тамрассыпать золотой зерно. вы попадать в сеть, вы увидеть снежимочка, вы рассказывать о я.
зарево
снегирь.
нет негирь.
я зарево.
звучать вселенновый струна, и вещаться: под милый славянский небо поклониться иной бог и отвертываться свой и надсмеяться чужой.
сегодня праздник очищение — чистый день. клясться ли мы носить только славянский одежда?
клясться ли мы не употреблять иностранный словна употреблять иностранный слово — основной постулат ранний хла. (см. также 274), в пьеса использовать лишь «славянский» словоформа и «славянообразный» неологизм (имя действующий лицо и др.).?
клясться ли мы утверждать и прославлять русский обычай?
клясться ли вернуть старый славянский бог их вотчина — верующий душа славянин?
снежимочек нет. она таинственно исчезать, но то место, где она быть, покрывать весенний цветок. уносить же в рука, как негасимый свеча, разнести по дом знак таинственный чудо и, мочь быть...
