через минута
мы вы показывать...
мистерия-буфф.
должный сказать два слово я:
это
вещь новый.
чтобы высоко голова прыгнуть,
надо, чтоб кто-нибудь помогать.
перед новый пьеса
необходимый пролог.
во-первых,
почему
весь театр разворачивать?
благонамеренный человек
это возмущать очень.
вы для что ходить на спектакль?
для то, чтобы удовольствие получать —
не так ли?
а большой ли удовольствие смотреть,
если удовольствие только на сцена;
сцена-то —
всего один треть.
значит,
в интересный спектакль,
если все застраивать,
тот и удовольствие твой увеличиваться втрое ж,
а если
спектакль неинтересный,
то не стоить смотреть
и на один треть.
для другой театр
представлять не важно:
для они
сцена —
замочный скважина.
сидеть, мол, смирно,
прямо или наискосочка
и смотреть чужой жизнь кусочек.
смотреть и видеть —
гнусить на диван
тетя маня
да дядя ваня.
а мы не интересовать
ни дядя, ни тетя, —
тетя и дядь и дома находить.
мы тоже показывать настоящий жизнь,
но она
в зрелище необычайный театр превращать.
суть первый действие такой:
земля протекать.
потом — топот.
все бежать от революционный потоп.
семь пар нечистый
и чистый семь пара,
то быть
четырнадцать бедняк-пролетарий
и четырнадцать буржуй-бар,
а меж они,
с пара заплаканный щечка —
меньшевичочек.
полюс захлестывать.
рушиться последний убежище.
и все начинать строить
даже не ковчег,
а ковчежище.
во второй действие
в ковчег путешествовать публика:
тут ты и самодержавие
и демократический республика,
и наконец
за борт,
под меньшевистский вой,
чистый сбросить вниз голова.
в третий действие показывать,
что рабочий
ничто бояться не надо,
даже черт посреди ад.
в четвертый —
смеяться гуща! —
показываться райский куща.
в пятый действие разруха,
разевать необъятный рот,
крушить и жрать.
хоть мы работать и на голодный брюхо,
но мы
быть побеждать разруха.
в шестой действие —
коммуна, —
весь зал,
петь во весь глотка!
смотреть во весь глаз!
все готовый?
и ад?
и рай?
давать!
эйе!
эйе!
горланить.
дело другой нет —
палец земля тыркать.
дырка!
где дырка?
течь!
что течь?
земля!
о-о-о-о!
дело нечистый рука.
черт!
пойти предупреждать полярный
круг.
гера эскимос!
гера эскимос!
страшно спешно!
пара минута...
ну?
так вот — сегодня сидеть я это у себя в ресторан
на фридрихштрасса.
в окно солнце
так и манить.
день,
как буржуй до революция, ясный.
публика сидеть
и тихо шейдеманит.
суп съедать,
смотреть я на бутылочный эйфель.
думать:
за какой я приниматься беф?
да и приниматься я за беф ли?
смотреть —
и в горло застревать обед:
что-то неладный с аллея победа.
каменный гогенцоллерн,
стоять меж ромашка,
вдруг полететь вверх тормашки.
гул.
на крыша бег.
вияся вокруг трактирный остов,
безводный прибой,
суетня вперебой,
бежать,
квартал захлестывать.
берлин — тревожный море бред,
невидимый волна басовый нота.
и за,
и над,
и под,
и пред —
дом дредноут!
и прежде чем мысль раскидывать мочь,
от фоша ли это, или от...
скоро!
я весь
до ниточка взмокать.
смотреть —
все сухо,
но литься, и литься, и лить.
и вдруг,
крушение помпеи помпезный, картина разверзаться —
с корень
берлин быть вырывать
и вытапливать в бездна,
у мир в расплавлять горн.
я очнуться на гребень текущий село.
я весь свой собирать яхта-клубский опыт, —
и вот
перед вы,
милый,
все,
что оставаться теперь от европа.
н-н-немного...
успокаиваться, конечно...
день-с на два-с.
да говорить ты без этот европейский юлений!
что ты надо? тут не до вы.
разрешать я около ваш многоуважаемый тюлень.
а еще омерзительный не быть лицо?!
я — австралиец.
все у мы быть.
как то-с:
утконос, пальма, дикобраз, кактус...
вот идти к они.
а то они один.
котелок, у-тот!
цилиндр, у-тот!
крепчать!
держаться за северный широта!
яревать!
хвататься за южный долгота!
знамя водружать.
хозяин полный в снежный лоно я.
нет, извинять!
я рано водружать.
это — мой колония.
нет — мой,
я уже торговать.
нет — мой,
а вы себя поискать другой.
ах, так!
да чтобы ты погибать!
ах, так!
насаждать я ты шишка на нос!
англия, гип-гип!
вив ла франс!
ну и народ!
не народ, а сброд чистый:
уже ни империя нет,
ни империал,
а они все еще морда друг друг бить.
эх, вы,
империалист!
бросать, что вы, право!
ну и орава!
почтенный,
этот безобразие!
да разить я азия?
«уничтожать азия» — постановление совнеба.
да я и в жисть азиат не быть!
вчера в тула
сидеть я спокойно в стул.
как рвануть дверь!
ну, думать —
из чека!
у я, сам понимать,
аж побледнеть щека.
но
бог многомилостивый на свет:
оказываться, не чека — ветер.
крапнуть немного,
потом пойти,
далеко — много,
много — высоко,
хлынуть в улица,
рвануть крыша...
слышать?
слышать топот?
о господи!
несчастие — как из труба водосточный,
а тут еще этот вопрос восточный.
хоть чуть черный снег-с,
но то не менее
я абиссинский негус.
мой почтение.
я покидать сейчас мой африка!
извиваться в она нил, удав-река.
как взъяриться нил, царство сжинать в река,
и потопло в он мой африка.
хоть нет имение,
но то не менее...
...но то не менее
мой почтение.
слыхать, слыхать!
просить не забываться —
с вы говорить негус,
и негус хотеть кушать.
что это?
должно быть, вкусный собачка?
я тот давать — собачка!
это морж, а не собачка.
идти садиться, да никто не запачкать.
это не я морж,
это он морж,
а я не морж,
я ллойд-джордж.
а вы что?
ничего!
ничего!
утоп мой китай!
персия,
мой персия пойти на дно!
даже индия,
поднебесный индия, и тот!
и от турция оставаться воспоминание один!
дармоедка праздный!
вы какой быть нация?
тихо!
тихо!
что это за гул?
послушать!
я не мочь!
послушать!
что же это такой?
сухой место на свет нет!
послушать!
оставлять я в покой!
отпускать я домой,
в кабинет!
послушать!
я не мочь!
я думать, потоп по каутский быть.
и волк сыта,
и овца целый.
а теперь —
убивать друг друг человек.
милый красный!
милый белый!
послушать, я не мочь!
да не тереть глаз...
не кусать губа...
а вы который нация?!
старый ария!
шум потоп, небось, в ухо-то?
пойти бы в окоп —
в окоп мокроватый.
милый! ну, не надо! не подымать ругань!
бросать друг на друг коситься.
протягивать рука,
обнимать друг друг.
господин, товарищ,
надо соглашаться.
чтоб я соглашаться?
это уж слишком!
ах ты, соглашатель!
ах ты, соглашателишка!
ну вот,
опять...
я он по-хорошему,
а он...
так вот всегда:
звать соглашаться,
а ты налагать с два сторона.
правоверный!
надо обсуждать, что же происходить.
давать вникать в суть явление.
дело простой —
светопреставление.
а по-моему — потоп.
и вовсе не потоп,
а то б
дождик быть.
да,
не быть дождик.
значит, и этот идея тоже дикий...
но все-таки —
что же, правоверный, происходить?
давать, правоверный, посмотреть в корень.
народ, по-моему, становиться непокорный.
думать, война, я.
нет,
по-моему, причина иной.
по-моему, метафизический...
война — метафизический!
начинать с адам!
Тс!
давать говорить постепенно.
ваш слово, студент!
а то у он даже на губа пена.
сначала
все быть простой:
день сменить ночь,
и только
заря чересчур разнебеситься алый.
потом —
закон,
понятие,
вера,
гранитный куча столица
и самый солнце недвижный рыжина, —
все становиться как будто немного текучий,
ползучий немного,
немного разжижать.
потом как проливаться!
улица литься,
растапливать дом низвергаться на дом.
весь мир,
в доменный печь революция расплавлять,
литься сплошной водопад.
господин! внимание!
сюда моросить!
может, конец мир близкий,
а мы
митинговать, орать и ржать.
становиться сюда!
тесный!
здесь не закапать.
эй, ты!
пойти к морж!
братий!
лишаться последний вершок!
последний дюйм заливать вода!
сие на сорок ночь и на сорок ден!
правильно!
господь надоумливать умно он.
в история быть подобный прецедент —
вспомнить знаменитый приключение ноев.
это глупость —
и история, и прецедент, и воопкий...
давать, братец, построить копчег.
вот охота!
пароход построить.
два пароход!
правильно!
весь капитал вкладывать!
тот спасаться, а мы умный тот, никак.
подымать рука —
кто за.
и ты туда же?
да и не тщиться ты!
господин,
давать не взять нечистый!
быть знать, как мы ругать!
а ты уметь пилить и строгать?
я передумывать.
взять нечистый.
только отбирать непьющий и плечистый.
т-с-с, господин,
мочь быть, еще и не приходиться мириться с нечистый.
к счастие,
мы не знать, что с пятый часть свет.
галдеть, и даже не побеспокоиться узнавать,
быть меж мы американец ли.
ну и голова!
не человек, а германский канцлер!
что это?
милостивый государь,
где здесь строить ковчег?
вот
от утопшая америка
на двести миллиард чек.
чего разглазеться? быть пялиться!
ей-богу, вынимать!
коченеть палец.
ну что, товарищ,
построить, а?
а я что,
по я хоть...
айда, товарищ!
ехать, так ехать.
скоро, товарищ,
скоро, милый!..
за работа!
в рука топор и пила!
работать —
и не подумать даже.
садиться себя вот тут
и заниматься саботаж.
живо повертываться!
рубить, да не промахиваться мимо!
а ты чего сидеть, рука слагать?
я спец, я незаменимый...
н-да!
не хотеть бы я нынче за борт.
зря я это с вы спутываться.
всегда вот так,
без толк.
мореплаватель тоже!
находить морской волк.
ишь, подносить!
гудеть и стенать.
да-с.
очень глупо-с!
говорить вы с прискорбие и боль-с.
сидеть б.
земля еще держаться.
какой ни на быть, а все-таки полюс.
что волк твой,
волнище ляскать.
ну и метнуться!
что камень праща.
ухнуться!
нет она!
нет!
боже мой!..
боже мой!..
бывало,
весь семья
собираться у чайный столик —
плюшка,
икорка...
чудно, ей-богу!
ну, не жаль вот
ни столько.
я водчонка припас.
находиться рюмка?
находиться.
ребята,
идти в трюм-ка!
ну, как моржонок?
не очень поджарый ли?
ничто не поджарый,
славно поджаривать.
стыдно, право!
бросать орать-то!
перебиваться как-нибудь,
доползать до арарат.
с голод подыхать, пока гора-то.
деньжищи уйма,
а без пища не дохнуть едва.
давать за фунт хлеб полмиллиона
николаевка
и бриллиант фунт два.
спекулировать.
в чека сидеть раз три.
а на черт я теперь этот деньги?!
плюнуть да растирать.
что бриллиант!
теперь, если у человек камень в печень,
то и то чувствовать себя обеспеченный —
быдто брюхо набивать.
никакой жратва,
один корыто.
а тут еще и сухаревка закрывать.
ничего, смиренный инок,
теперь на каждый площадь смоленский рынок.
это ты без молоко насидеться, дура,
а у рабочий премия,
у рабочий натура, —
получать
и обменяться.
обменять последний шляпа,
а потом сидеть,
сосать лапа.
ишь, ржать!
что они!
налавливать рыба и жрать.
взять сеть или острога и тоже давать ловить.
ос-т-р-о-г-у?
а как обращаться она?
я только шпага в человек ковырять уметь.
я закинуть сеть,
думать — рыбина вынимать,
умаиваться,
и ничего —
один травина.
до что дорастать:
первый гильдия — и жрать водоросль.
эврика!
давать бросать ссориться.
какой мочь быть распря с англичанин у француз?
главное — это то, что у я пузо, у вы пузо.
и у я... пузо.
как это грустный:
с такой прекрасный господин —
и я не задираться чуть.
теперь мы не до драка:
у мы с вы общий враг.
вот что я вы сказать хотеть...
господин!
мы весь такой чистый.
мы проливать за работа пот ли?
давать заставлять нечистый, чтоб они на мы работать.
я бы они заставлять!
да куда я —
чахлый!
а из они любой — косой в плечо.
боже сохранять драться!
не драться,
а пока выжирать меню,
пока восседать,
пий и орать,
взять и подкладывать они свинья...
выбирать они царь!
зачем царь?
хороший городовой.
а затем, что царь издавать манифест —
весь кушанье я, мол, должный быть отдавать.
царь есть,
и мы есть —
его верноподданный.
ловко!
я же говорить вы —
бисмарочье головка!
правильно!
он и в рука вожжа.
какой вожжа?
ну, как они там...
бразды правление, что ли...
что придираться?
смысл один.
взлазить, господин!
скоро, скоро
строчить манифест:
с божий, мол, милость...
эй,
ты!
ступать под присяга!
можно, я хороший прилегать?
я ты прилегать —
не вставать сто год!
господин поручик,
наводить пистолет!
ага!
протрезветь!
вот так оно просто.
шапка долой!
у кто там шапка?
божий милость
мы,
царь изжарить нечистый курица
и великий князь на оный же яйцо,
не сдирать ни с кто семь шкура, —
шесть сдирать, седьмой оставляться, —
объявлять наш верноподданный:
волочь все —
рыба, сухарь, морской свиненок
и что находиться съестной прочий.
правительствовать сенат
не замедлять
разбираться в груда добро,
отбирать и мы попотчевать.
слушаться, ваш величество!
вы — в каюта!
вы — в кладовая!
чтоб нечистый ничто дорога не выедать.
вы вот с он спускаться в трюм.
я с раджа на палуба весь просматривать.
притаскивать сюда
и возвращаться снова.
навалить целый гора съестной!
а после братски поделиться добыча
по христианский обычай.
все обыскивать,
больше нет ничто ровно.
продукт-то какой!
восхищение!
один слово —
нормировать.
ну, ребята, вострить зуб!
а нечистый?
надо они запирать внизу.
ну-тко,
ваш величество, обождать.
один минутка!
идти, ллойд-джордж?
идти, идти!
один ведь,
один —
и чтоб столько сжирать!
взять бы да грохнуть по сытый рожа.
молчать!
я помазанник божий.
помазанник,
помазанник!
ложиться бы, как мы...
на голодный желудок...
иуда!
тьфу!
не об этакий думать дно я.
ложиться.
утро вечер мудрено.
вы спать?
просыпаться в этот порище?
уснуть тут!
в живот такой разговорище.
ну, поговорить, поговорить еще!
все котлета сниться.
а что ж еще мочь сниться?
ишь, проклятый! так и лосниться.
холодно.
никакой духовный запрос!
объедаться — и рад.
господин,
знать что?..
я чувствовать, что я уже демократ.
вот новость!
я всегда народ любить без память.
а кто предлагать его величество к стопа идти?
бросать ваш ядовитый стрела!
самодержавие как форма правление несомненно устаревать.
устаревать, если росинка не попадать в рот.
серьезно! серьезно!
назревать переворот.
довольно распрь,
покончить с брань!
ура!
ура учредительный собрание!
что это? перепиваться?
авария?
гражданин, пожаловать на митинг!
гражданин, вы за республика?
стоять,
сейчас интеллигенция растолковывать.
эй, ты, интеллигенция!
объявлять собрание открывать.
ваш слово!
гражданин!
у этот царища невозможный рот!
все, проклятый, как быть, сжирать!
и никто
никогда не доползать до арарат.
довольно!
рвать цепь ржавый!
на кто вы рука подымать?
ах!
монарх!
весь жизнь вы в каторга жить на нары.
власть от бог.
не трогать оный,
господин.
соглашаться на монархия конституционный,
на великий князь николай
или
на михаил.
я ты соглашаться!
как начинать греть!
как начинать крыть!
легко помирать,
что они помирить.
попить кровушка,
нагадить народ...
эй, ты,
алон занфан в вода!
товарищ,
вы даже не поверять,
я так безумно рад:
нет теперь этот вековой преграда.
поздравлять вы!
рухнуть вековой устой.
м-да...
остальное устраиваться,
остальное — пустой!
теперь мы — за вы, вы — за мы.
так, так! водить за нос.
ну, гражданин, довольно.
погулять всласть.
давать организовывать демократический власть.
гражданин,
чтобы все это быть скоро и быстро,
мы вот, — упокой господи душа негус! — мы вот тринадцать
быть министр и помощник министр,
а вы — гражданин демократический республика, —
вы быть ловить морж, шить сапог, печь бублик.
возражение нет?
приниматься довод?
ладно!
быть бы недалеко до вода.
а теперь я
вы предлагать работать.
а вы — за перо.
работать,
нести сюда,
а мы это поделить поровну, —
последний рубашка пополам быть порывать.
чего глазеть?
отходить от бумага!
это, брат, дело не твой ум.
вы же в управление государство
ничто не понимать ровно.
каждый входить тарелка
и каждый исходить
должный быть обязательно перенумеровывать.
пока вы ставить номер,
как бы наш брат, нечистый, не помирать.
давать делиться обещать.
братий!
рановато думать о пища мы.
акула посмотреть —
там акула поймать, —
не нести яйцо,
не давать молоко ли.
эй, раджа, паша ли вы,
помнить турецкий пословица:
«паша, не пошаливать!»
учить!
сколько ни доить акула,
не быть из акула молоко.
пора обедать. скоро кончать-ка!
обращать внимание,
как это красивый:
волна и чайка.
поговорить-ка хорошо о щи и о чай.
к дело!
к дело!
мы не до чайка!
смотреть, смотреть!
по море —
кит!
к черта кит!
сам ты кит!
товарищ!
это нож в спина!
товарищ!
что ж это!
рано жрать один рот, а теперь обжирать рота.
республика
оказываться
тот же царь,
да только сторотый.
что кипятиться?
обещать и делить поровну:
один — бублик,
другой — дырка от бублик.
это и быть демократический республика.
надо ж кто-нибудь и семечко — не все же арбуз.
и опять,
и опять разрушаться кров,
и опять,
и опять смятение и гул.
довольно!
довольно!
не лить кровь!
послушать, я не мочь!
это все хорошо:
и коммуна
и прочее.
но для это ж должный проходить век.
товарищ рабочий!
соглашаться с чистый,
послушать старый
опытный меньшевик!
соглашаться?
да я же капитал лишаться.
мы ты соглашаться!
я ты соглашаться!
ну и положение!
опять двухсторонний обложение!
ишь, проклятый,
распускать слюнки!
революция вы, мусие, не юнкер.
ишь, злюка!
валить он, ребята,
в дырка люк!
не задохся бы там,
корпуленция хрупкий —
прямо дама.
что мямлить!
вернуться,
мы же распинать на крест.
понежничать —
давать арарат-гора.
дорога террор!
товарищ!
сапог отшвыривать кликуша.
эй, народ, что не ликовать?
ликовать!
ликовать!
а ты подумать о хлеб?
ликовать!
а хлеб-то чем засеивать?
ликовать! когда вместо пашня — хлябь.
и рыбачить нечего, порывать сеть.
как проходить через хлябь этот?
если б хоть быть кругом сухо.
ковчег трещать.
компас нету.
не останавливаться на половина ж.
съедать в утопший,
назад не вынимать.
теперь об один оставаться ратовать,
чтоб сила не иссякать до место араратова.
пусть мы буря бить,
пусть изжарить жара,
голод пусть —
посмотреть в глаз его,
быть пена один морской жрать.
мы зато здесь всего хозяин!
эй!
товарищ!
без карточка не давать сухарь.
слышать —
говорить:
«давать сухарь».
а тут голод, холод и всякий страсть.
никак нет.
мы свой,
мы беспартийный,
мы из угольный ящик.
мы — за власть совет.
и я взять.
худо без спец.
без спец
некуда деваться.
один путь —
тонуть.
не утопать,
не каркать.
садиться, товарищ.
марш вниз!
заведовать кочегарка.
без еда — все равный что машина без дрова.
даже я сдавать — уж на что здоровый.
мало, оказываться, чистый добивать.
нужный хлеб.
надо вода добывать.
слабеть от голод за мускул мускул.
антихрист речь поводить мы
об арарат и рая.
кто там
идти по волна,
в кость свой играть?
бросать ты!
море голо.
да и кто являться?
вот он
идти...
это голод
мы идти разговляться.
что ж, идти!
нет здесь такой, кто упасть бы.
товарищ, враг у борт.
живо!
все на палуба!
голод
сам идти на абордаж.
так вот молить о тень в печь пустыня,
умирать ж —
видеть, будто пустыня стыть.
мираж.
там вот,
на запад —
не замечать ли точечка?
что глядеть?
все равный что на хвост надевать или в ступа истолочь очки.
арарат! арарат! арарат!
о как я рад!
о как я рад!
где он?
где?
да вот
виднеться
направо от...
что это?
приподниматься.
выпрямляться.
идти.
то быть как — идти?
арарат — гора и ходить не мочь.
глаз потирать.
сам три.
смотреть!
да, идти!
человек какой-то.
да, человек.
старый с посох.
молодой без посох.
эк, идти по вода, что по-суха.
у бог быть яблоко,
апельсин,
вишня,
может весна стлать семь раз на день,
а к мы только зад оборачиваться всевышний,
теперь христос залавливать в западня.
не надо он!
не пускать проходимец!
не для молитва у голодный рот.
ни с место!
а то рука подниматься.
эй!
кто ты?
где он?
по-моему, он во я.
по-моему, влезать удаваться и в я он.
значит, рай все-таки быть.
значит, не глупо к счастие лезть.
зловещий пучина разверзаться рот.
дорога один —
сквозь туча!
вперед!
там все победитель отдых за бой.
пусть нога уставать, они в небо обувать!
распахнуть твердь
небо за ограда!
по солнечный трап,
по лестница радуга!
довольно пророк!
мы весь назарей!
скользить на мачта,
хвататься за рея!
куда вы?
в коммуна?
охота в такой даль переть!
вперед, товарищ!
уж хорошо вперед, чем умирать...
надо же быть осел!
добро на четыреста миллион
минимум.
даже если на слом.
ну,
и спекульнуть!..
что это?
ломаться.
трещать.
спасаться!
идти ко дно!
товарищ!
товарищ!
подождать минута один!
товарищ!
один
погибать здесь я!..
идти, идти,
и ты перепадать концессия...
ах, вы, дьявол!
ах, вы, чертов ребенок!
отчего же грешник не попадать в сеть?
что ж, я для то на вы работать,
чтобы паек питаться на тот свет!
молчать!
вы этот привычка бросать.
мы черт белый кость.
не щадить пот,
черный черт на белый должный работать.
ах, ты разговаривать?
какой пылкий!
да я ты нож!
да я ты вилка!
вставать!
смирно!
не вихлять зад!
слава бог!
кончаться этот всухомятку пение.
очень уж народ серьезный,
хотя и беспортошный.
эх, и нажираться!
аж быть черт тошно!
уж и наточить я рог!
быть знать, как я свергать!
старый знакомый!
как ты нравиться?
справляться с безрогий.
и с рогатый удаваться справляться.
т-с-с-с-с!
товарищ!
не останавливаться!
прямо туда.
послушать,
что это за стиль еще?
бросать вы это!
да так.
стыдно!
все-таки старый черт,
у самый проседь.
находить, ей-богу, чем стращать!
на завод
чугуноплавильный
не бывать, чать?
то-то!
а то б повылинять
шерстка.
жить себя тут
щеголь,
гладкий такой да жесткий.
острить!
находить чем пугать!
смешно, ей-богу!
да у мы
в москва
вы бы еще заплатить за дрова.
от мороз колика,
а у вы
температурка здорова̀.
блаженство!
ходить голенький.
хвастать тоже!
что у вы? —
слегка попахивать серый.
у мы как пускать удушливый газ —
весь степь от шинель становиться серый,
дивизия разом валиться наземь.
да что ты кичиться какой-то вилы!
твой глупый ад — все равный что мед мы.
бывало,
в атака
три четверть выламывать
в один дуновение огонь пулеметный.
я врать?!
сидеть тут,
пещера пещерить —
черт!
слушать,
я вы рассказывать...
...про наш земной жуть.
что ваш вельзевул!
с вилочка гулять посредь ад.
я вы на земля на минута созвать.
знать вы, черт, что такой блокада?
мы ли убояться какой-то вилы!
рабочий танк английский потчевать.
кольцо эскадра и армия сдавливать
капитал республика рабочий.
у вы хоть праведник нет и ребенок.
рука небось не подыматься мучить?
а у мы и тот!
нет, черт,
у вы здесь хорошо.
как какой-нибудь некультурный турок,
грешник с размах садануть на кол,
а у мы машина,
а у мы культура...
кровь пить?
невкусный сырье!
вы на фабрика сводить, каба не быть поздно.
буржуй на шоколад перегонять она.
а посмотреть на раб из колония английский —
черт все б разбегаться в писк.
с негр сдирать,
дубить кожа,
на переплет чтоб мочь идти.
в ухо гвоздь?
пожалуйста, отчего же!
шерсть свиной загонять под ноготь.
посмотреть солдат в окоп вы бы;
сравнивать если с он — ваш мученик лодырь.
думать, страшно?
разводить костерик,
развешивать чанка.
какой вы черт?
да вы щенок!
ремень вы на фабрика растягивать по сустав?
сказать,
сказать про адский печь они.
что, только на робкий пасть щерить?
о господи!
начинаться!
да что вы
два революция мало?
господин, товарищ,
не устраивать скандал!
ну что, у вы пища хорошо нет?
находить
торт!
и вы
тоже
хороший,
уступать не мочь!
видеть — старый, почтенный черт.
бросать трение,
надо соглашаться.
ах ты, лисица! —
с два сторона бить соглашатель.
гражданин!
ну где ж справедливость тут?
ты же они звать соглашаться,
ты же с два сторона и накладут.
пойти к черт!
айда, товарищ!
тело адов дверь пробивать!
чистилище — в клок!
вперед! не робеть!
вперед!
от отдых тело отучить.
по ярус!
высоко!
шагать по туча!
святой!
идти в светлый мощь оправлять.
чисто начищать день-ка.
глаголать гавриил —
грясти
много чем дюжина праведник.
святой!
принимать они в свой среда.
что мышь, голод играть они,
они гадить ад,
но они брести...
надо стол накрывать,
выходить вместе.
торжественный встреча устраивать надо мы.
да я не уметь...
вот сюда златоуст.
готовить приветственный тост:
— мы, мол, вы приветствовать, а такождь христос...
сам знать, ты и книга в рука.
вот сюда толстой, —
у ты вид хороший, декоративный,
становиться и стоять.
сюда — жан жак.
так и развертываться анфилада,
а я пойти стол присматривать.
доить облако, сын мой?
надаивать — и на стол.
нарезать даже
облачко один,
каждый по ломтик.
для отец святой главное не еда же,
а речь душеспасительный, который за стол течь.
пожаловать, пожаловать —
тихий пристань!
а ну-ка, златоуст, заниматься-ка тост.
терпение, братий!
сейчас,
сейчас накормить досыта.
нашагаться.
нельзя ли какой-нибудь стул?
нет-с,
в рай нет.
чудотворец б пожалеть —
стоять вон сутулый.
не ругаться.
главный — подкрепление сила.
вкушать?
вкушать, вкушать!
а нет что существенно?
не купать же бестелый существо в вино?
не орать, неудобно.
ангельский чин.
поговорить бы хорошо с чин:
не сваривать ли чин ваш щи мы.
нора!
сущий нора!
и не похоже на рай.
так, голубчик,
дорваться до рая!
ну, докладывать вы, дыра, я.
что ж, вы так вот и сидеть?
так вот перышко по туча и трепить?
чудак!
обзаводиться бы лифт.
вы б еще подсолнух грызть.
провинциал!
побывать б у я на земля они.
отучить бы лодырь от лень.
петь вот:
«долой тиран, прочь оковы».
и до вы добираться,
не смотреть, что высоко вы.
что поделать, такой уж строй у мы.
оно, конечно,
многое не благоустраивать-с.
я вот все смотреть
на вы
и на лев николаевич.
какой знакомый лицо!
вы?
вы жан жак руссо?
ах!
разрешать поделиться!
аж дух от радость сводить!
это вы писать о братство, о равенство, о свобода?
это вы написать «общественный договор»?
помиловать!
да я вы наизусть знать
вот с этот пора!
разрешать выражать мой почтеньице.
много все на свет любить либеральный чтеньице.
никуда не пойти.
так и оставаться тут.
пусть этот некультурный нечистый идти,
я вы ненадолго задерживать в разговор.
в ваш
«общественный договор»...
как отсюда вылезать?
спрашивать у гавриил.
а гавриил который?
все — как один!
ну, не сказать,
быть и отличие, —
вот, например, борода длина-с.
Тс, тс!
товарищ! соглашаться!
бросать ваш разногласие!
ну, разве не все равный, в который класс я?
посмотреть,
какой ребята!
я
на ваш место
быть бы только рад:
хороший часть общество —
пролетариат!
вы тоже хороший!
подумать только, в какой он ранг!
это вы не врангель —
ангел!
соглашаться с это?
упасти боже!
я ты соглашаться!
выискиваться тоже!
стараться по-хорошему,
а выходить гадко.
опять двухсторонний накладка!
ух!
еще посоглашаться —
и испускать дух.
к обетованный!
искать за рай!
шагать!
рай шажищи взрыть!
караул!
хватать!
держать!
разрывать их молния и господь вседержитель!
да я вы разразить гром!
как ребенок —
взять и пожаловаться мама.
уф!
Оф!
сам саваоф!
дрожать!
лежать!
подкашиваться ноженька!
опоминаться!
соглашаться!
куда вы?
против боженька!
кабы не быть всеблагой я,
показывать бы ты соглашательство такой!..
мы,
рабочий,
соглашаться с бог?
вылезать у ты соглашение бок!
не ручаться за убеждение.
ну, и кулак!
посоглашаться еще немного,
и сходить с я меньшевистский лак.
надо у бог молния вырывать.
брать они!
на дело пригождаться —
электрифицировать.
нечего попустой гром ухать!
обдирать!
ни перо, ни пух!
что же мы теперь грешников крыть?
приходиться лавочка совсем закрывать.
заря разгораться —
далеко!
за рай!
там все разговляться...
да что кормить голодный заря!
проходить через рай,
проходить через ад,
и все идти.
не вернуться ли хоть я назад?
хороший народ — это ангельский отродье.
оно
как будто немного соглашать.
пускай идти, ежели не лень он,
а я вернуться
к толстой.
туз!
заниматься
непротивление
зло-с...
эй!
чего останавливаться?
трогать!
не пролезать,
гора взгромождаться дорогой.
можно по такой дорога идти ли?
негус абиссинский остаток.
кусочек рая.
черепок ад.
что делать?
не то что идти, —
садиться некуда.
что делать? что делать?
расчищать надо.
значит, нечего раздумывать тут:
организоваться, товарищ,
и браться за труд!
организация организация рознь.
сначала нужно
намечать правильный путь.
по-моему, взять организация
и перетряхивать.
тоже
выкидывать коленце!
вздор перетряхивание!
нужный назначенец.
а по-моему,
это все —
не по марксистский догма и форма.
я стоять
на совершенно иной платформа:
желать спасать трудовой русь я,
разрывать нищета и голод узы.
пойти дискуссия!
товарищ,
бросать!
здесь вы не профсоюз.
буфер?!
попадать не в глаз, а в бровь:
прачка-то с буфер,
а паровоз без колесо, а не то что без буфер.
тонуть в разговор,
не видный брод.
через газетный ворох —
за работа!
вперед!
что растекаться словесный река?
налегать лопата!
взмахивать кирка!
о-о-о!
товарищ,
бросать работать!
сам понимать,
не становиться советовать зря я, —
я все видно из мой заграничный рай.
бросать работать, милый человек,
из это ровно ничто не быть!
соглашаться со я...
рожа высовывать —
смотреть,
чтоб молот нечаянно не свистнуть
в лоб.
оп!
товарищ,
прислушиваться!
какой-то вой!
обломок
кто-то придавливать
живой!
бежать на вой!
рой!
нет,
не умирать ты.
нет,
друг, спокойный быть.
мы вырывать уголь из земной недра,
выводить на новый путь.
эй, товарищ,
за я!
что рука слагать?
за уголь
под свод земной!
за нефть!
не уходить нефтеносный жила!
довольно!
царица б молот ухнуть!
вооружаться!
бороться за уголь!
и этот!
наездиться верхом на вагон,
довольно!
все в работа вгонять.
ловить шкурник!
долой лодырь!
все за работа!
работать до одурь!
нечистый двинуться, и «войско» отступать.
мы под разруха гнуть ли шея?
товарищ!
подрывать шахта траншея!
окоп — борозда на гладь луг.
ура!
побежать!
разруха сдаваться!
еще
удар последний оставаться...
сдаваться!
довольно!
слазить!
свободный вход —
дверь в будущее.
вот.
идти,
забивать за забой забой.
петь:
«и это быть
последний
и решительный бой».
первый подмосковный.
вот из баку
брать дар.
вот ты от донбасс дар.
вот ты еще цистерна выкатить.
вот ты еще подарок от ухта.
вот ты еще урал.
а я к ты.
а я к ты.
а я к вы.
необычайно!
фантастический весть!
там, за последний вышка...
забивать это я последний забой...
я это
последний бочка катить перед себя...
и слышать —
далеко, далеко...
и видеть —
далеко, далеко...
откуда едва достигать око...
пение слышать,
колесо грохотание,
фабрика дыхание мерный...
солнце видеть,
заря ранний,
город, наверное.
мы, кажется, побеждать.
мы, кажется,
у край
дверь
в лоно правдашний рай.
забираться.
они
в будущее помчать.
ровный путь,
гладкий и чистый.
первый быть —
вперед, машинист!
на волна!
на рельс!
добывать труд,
он близкий,
грядущее радостный дом.
пространство жрать,
в машина дышать.
лишь на машина
в грядущее шаг.
взмах за взмах!
за шаг шаг!
сюда, товарищ!
сюда!
высаживать десант!
чудо!
да ведь это иваново-вознесенск!
хорошенький чудо!
как это проходимец верить, вы спрашивать я?
да не вознесенск это —
верить честь.
это марсель.
а по-моему, шуя.
не шуя вовсе.
это манчестер.
как не стыдно глупость городить вы!
какой это манчестер?
это москва.
как это ослепнуть все?
вот смотреть, тверская,
вот садовый,
вот театр рсфср.
москва, манчестер, шуя —
не в это дело:
главное —
опять очутиться на земля,
опять у тот же угол.
что это в воздух
сласть какой-то разабрикосен?
абрикос?
в шуя?
да и время как будто к осень.
а ну, фонарщик,
ты с лестница, —
лезть
да глаз окидывать.
дурак мы!
ну, и дурак!
да рассказывать!
смотреть, что гусь на молния!
рассказывать!
сыч!
не мочь!
такой
косноязычить!
давать я,
давать стоверстый язычище.
луч чтоб солнечный яркий и чистый,
чтоб не тряпка висеть,
чтоб раструбливаться лира,
чтоб этот язык раскачивать ювелир,
чтоб слово соловей разносить изо рот...
да что!
и тогда не рассказывать ни черт!
дом стоэтажия земля крыть!
через дом
перемахивать ловкий мост!
под дом
едище!
вещь гора.
на мост
поезд ускользать хвост!
да, хвост!
лампа
глаз электрический выкатить!
в глаз в этот
сияние
миллионосильный двигатель
лить!
земля блестеть и светить!
да, светить!
сам работать.
что он удивляться?
работать — работать,
а все-таки не вериться,
что чудо такой
за труд являться.
довольно врать!
находить
лектор!
ни в жизнь не рожать фиг акация
да бросать галдеть вы!
это —
электрификация!
да,
электрификация.
в саженный штепсель вставлять вилка.
чудо!
не поверять никакой ученый.
ехать электротрактор!
электросеялка!
электромолотилка!
и через секунда
хлеб
уже печеный.
да,
печеный.
а хозяйка расфуфыренный,
а хозяин мопсовидный —
ходить по город, тротуар уродовать?
нет,
отсюда никто не видно.
ничто не замечать этот род я.
сахарный головища!
два еще!
да ходить всякий
яство,
вещь.
у каждый ручка,
у каждый ножка.
фабрика во флаг.
за верста верста.
куда ни ткнуться взор стоногий —
в цветок
без работа стоять
верстак,
станок.
идти!
вещь идти.
кто вы?
чей вы?
да как ваш хозяин имя?
а для кто хлеб?
соль?
сахарный голова?
губернатор встречать, что ли?
понимать!
слагать в МПК
и через год по столовая ложка выдавать быть.
спать, должно быть.
выдумка сон.
быть морочить!
какой это земля!
земля — грязь,
земля — ночь.
на земля нарабатывать — разевать рот,
а жирный прийти и сработанный отбирать.
тоже!..
подходить!..
походка мышиный.
мало коверкать мы машина!
вы бы лишь зуб на рабочий растить.
должно быть, надо мандат предъявлять.
у мы мандат нет,
мы прямо из рай,
а до это из ад.
нога не бритва, —
авось, не ступать.
давать, братец, попробовать!
ступать!
землица!
она!
родимый землица!
сахар-то —
я он лизнуть.
ну?
сладкий, просто сладкий.
товарищ вещь,
знать что?
довольно судьба пытать!
давать, мы быть вы делать,
а вы мы питать.
а хозяин навязываться — не выпускать живьем!
зажить?
как бы не так!
знать мера!
надо же что-нибудь оставлять и концессионер.
убираться!
твой оканчивать работа, —
ребятишки на молочишко подрабатывать.
знание у ты хотеть призанимать —
подучиваться,
пора и честь знать.
я бы взять пила. застаиваться. молодой.
рука не терпеть — давать молот!
я бы вы пускать.
не бросаться, рычать?
никогда не видеть такой свет!
это не земля, —
это
с хвост поезд горящий комета.
что вол подъяремный мычать?
ждать,
ждать,
ждать год —
и никогда не замечать
под бок такой благодать.
и чего это человек лазить в музей?
живой сокровище на сокровище вокруг!
что этот — небо или кусок бумазея?
если это дело наш рука,
то какой дверь перед мы не отворяться?
мы — зодчий земля,
планета декоратор,
мы — чудотворец,
луч перевязывать пучок метла,
чтоб туча небо электричество вымести.
мы река мир расплескивать в мед,
земной улица звезда вымащивать.
копать!
долбить!
пить!
буравить!
все ура!
все ура!
сегодня
это лишь бутафорский дверь,
а завтра
быль смениться театральный сор.
мы это знать.
мы в этот верить.
сюда, зритель!
сюда, художник!
поэт!
режиссер!
нет,
энергичный человек в рай не место,
не любить я этот постный рыть.
социализм неминуемый —
я это всегда говорить.
товарищ, не надо зря голосить,
пение обязательно надо соглашать.
