опять запирать?
а ты не мочь отпирать потом? дура!
где шататься?
у товарищ быть.
смотреть, алексей, не доживать мы с ты до добро. молоко на губа не обсохнуть, а ночь шататься!
я, папаша, у товарищ быть. что тут такой?
врать! драть ты гора! в гимназия сегодня не быть. директор присылать за я. пожалеть бы отец-то позорить!
постоять! ведь ночь из-за ты не спать... выгонять – что быть делать? бочка с сахар заставлять откупоривать, худо рабочий сделать! на что ты, дурак, рассчитывать? чего ждать? сказать я на милость.
что говорить... вы это не понимать.
да уж где понимать! ах ты, леший, леший! отец ты глупый себя считать. ты пожить, сколько я пожить, поработать... ступать с глаз долой!
кто это?
не до сон тут, старуха!
нельзя это. идти молиться.
не толковать.
что мы с ты с ребенок-то делать? все врозь...
выдирать он, так пополнеть.
вставать уж? удивляться, что за охота так рано вставать? у мы во все дом не находить спичка!
бок пролеживать, если быть по-твоему вставать.
будить ты он. спать до обед, поздно весь выходить в магазин; стыдно, как по улица идти... все замечать.
смотреть он в книга, да видеть фига. ум-то не много. не то я ждать от он – серьезный быть мальчишка, а делец в он сейчас не видно. не помощник он...
а сколько за она?
чай, врать твой глухой.
узнавать про это хороший.
вы, папаша, видеть кассовый книга? я вчера в гостиная на стол оставлять, думать – увидеть.
в рука не мочь отдавать? забираться с девять час в свой комната, не выходить...
предоставлять я свобода распоряжаться сам себя хоть в мелочь – про серьезный я уж не говорить,-- спать, гулять и быть, когда я хотеть.
порядок в дом не быть.
ах оставлять это! подсчитывать хорошо книга.
а ты что сам-то не подсчитывать? смотреть, зачитываться – в карман не досчитываться.
быть вы! вечно один и тот же... в этот месяц торговать хорошо сравнительно с прошлый год, наверно не знать на сколько.
правда ли?
с один фабрика спиридонов получать тысяча шестьсот рубль по счет. подсчитывать, это очень интересный.
если так, корабль ли надо! где книга-то, ты говорить?
тсс... лена!.. живо...
что это за бутылка?
есть много даровой хлеб. отправлять к сестра надо.
вот балбес-то!
сынок старший.
не выходить из он прок... ничто не знать, ничто не интересоваться. "хорошо торговать"! все бы так хорошо – с сума пойти.
тридцать год ждать сын. вырастать, и... ребеночек! что они отец? учиться, да ничто, кроме фу-ты да ну-ты, не выучиваться. учить-то не стоить...
ступать, старуха, молиться.
а кормить-то вы кто быть?
долго спать, экономка.
поросенок там быть.
ведь я двадцать штука купить?
поросенок они не накормить. жирно быть.
один раз сказать, а не три.
как – мука нет? да что вы, лошадь, что ли, мука-то засыпать?
а ты не давать. приносить-ка сюртук из спальня.
на книжка ни-ни-ни, не сметь брать! вчера девятьсот заплатить... купить да хранить хорошенько.
нельзя это, старуха: мало никогда не покупать, все знать на рынок.
гнедой в телега за мука ехать чтоб закладывать... надо прыть-то он сбивать.
что вы, стрекоза, сегодня рано?
чай, уж вы и сочинять!
так зачем же рано идти? сочинение рано начало урок не подавать.
что же вы молчать?
фартук-то у ты в чернила.
не видеть? ослепнуть? писака!
учить-то вы, черт знать, к что! перевод деньги.
папаша не уходить?
папаша, вы скоро?
с добрый утро, мамаша.
с кто?
я он прежде все посоветовать быть аккуратно по отношение близкие... вы он не говорить о деньги?
клавдинька просить вы... каждый месяц один и тот же. это скучный! удивляться, как вы становиться забывчивый.
нет уж, я сам сказать! но только знать, что это в последний раз,-- больше я не намеривать попрошайничать. держать вы слово, нечего сказать! если бы не я, ваш дочь до сей пора мозолить бы вы глаз. это не следовать вы забывать.
что ты тут петушиться?
с добрый утро. я к вы... сегодня восьмой число.
ну что же, что восьмой?
много неделя проходить после первый. вы коммерческий человек, должный понимать, что значить для маленький человек вовремя деньги.
как не понимать! понимать. извинять, павел сергеевич, не приготавливать, сделать милость.
у вы никогда нет. странно.
с квартира вытуривать! зазнаваться, драть ты гора!
ну это вы пожалуйста! все знать, что квартира в дом и пятьдесят рубль в месяц вы обязываться платить я, и все быть знать, как вы держать свое слово. я не из тот зять, который можно дурачить, просить это замечать. в управа и то все удивляться...
а ты не сметь болтать! получать ведь – что надо?
как нищий каждый раз выпрашивать.
быть! взять в магазин. эй ты, гулена, в гимназия идти! гнать алешка-то!
в управа сегодня быть?
мочь быть, не прийти. сказать голова, что заболевать, мол.
дудки! один месяц спускать, другой, а потом и забываться. это я знать.
должно быть, пирожок готовый. прощать.
а, нянюшка, попадаться!
так вы на дно четверть они искать?
постоять... я ты научать... отец замечать, что ты водка пить... так ты вот как... выпивать – и ставить ярлык бутылка к стена,-- он всегда так ставить, и я так делать.
с твой легкий рука.
учительница!
уходить!
солнышко!..
солнышко, радость нежданный,
мой дорогой, желанный,
видеть ты наяву –
вот ты предо я воплощаться,
мягкий улыбка ты я улыбаться, –
вместе с ты я жить!..
прощать, мамаша... я зайти бы после.
ничего я вы не мочь сказать.
ну что же из это? и быть... хотеть... оставлять!
при отец... а за пазуха нож у все... противно дома жить.
а вы оставлять. мамаша, я нужный деньги.
я не три рубль надо... двадцать пять рубль надо.
нужно, очень нужно... если вы не находить, я, мочь быть... вы я прощать, я знать, что я подлец, но если бы вы мочь понимать...
ну вот и взять они.
я много думать.
жизнь... все я опротиветь – и здесь и в гимназия!
давать.
постоянно хлев! прилично дома нельзя напиваться чай; ни сыр, ни масло...
вот в это-то и горе!.. расход большой, а в каждый чиновнический семья прилично, чем у мы.
что вы здесь нужно? идти!
у мы кучер и кухарка скоро быть вместе за стол садиться.
как это глупый!
муж опять приходить, егозить перед отец. удивительно, как человек не стыдно!
это скучный... вечно один и тот же! ваш право – палка о два конец. с утро отравлять день!
что такой? что вы еще нужно?
ну так что же? я-то что за дело? вы скоро сам себя потерять.
кто же они взять – акулина или авдотья!
подлец!
что же сказать? не хотеть я даже вмешиваться в этот история. сам виноватый.
ах оставлять!
зачем ты?
постоять... что ты, обезуметь? рассказывать весь толком.
за что же? как он сметь?
здесь что-то не так... я он русский язык говорить, что деньги за ты нет... как же он сметь?
не то, не то тут. людмила, говорить правда!
говорить! не становиться он ни с то ни с сие обижать – не такой парень... все равный узнавать...
правда, что ли?
постоять... жить пока. только на глаз я редко показываться. опозорить, осрамить старик! старуха, до какой срам мы с ты доживать. неделя то назад дочка обвенчать, а она – на ты! ребеночек, ребеночек! это ли я ждать от вы? за человек лезть, дурак слушать – учить... научать на свой голова. да еще говорить, во я жалость нет! да кабы я знать, что ты такой, кухарка бы сделать, а замуж не выдавать, не опозорить бы себя. как я теперь по улица-то пойти, на человек смотреть быть? как я теперь на человек-то смотреть? сказать я!
не дело... слушать! в гость ко я ты приезжать... и сидеть, на улица не показываться, а там, мочь быть, как-нибудь... не ждать я, людмила, от ты, не ждать.
папаша дома, что ли? нигде не находить. людмила александровна! вы здесь?
не верить глаз.
объяснять...
неужели прогнать? мерзавец! замоскворецкий дикарь! не ждать...
ждать, но не такой скандал. я предупреждать, что приходиться переживать очень неприятный минута...
но, людмила... разве быть другой выход? мало ль мы думать? сказать...
за папаша. в управа нужный; голова просить он хоть на минута приезжать.
авось вытаскивать.
глупо!.. писать не уметь, да какой-то там дневник заводить... сжигать.
"я, костенька...". сжигать. а с они быть ласковый, не ссориться. черт знать, что такой!
это хоть кто взбесить! уезжать ты надо на время.
после поговорить.
папаша, что вы там? я есть хотеть. безобразие! недоставать, чтобы есть из один плошка!
что нос-то, сыч, повесить?
эй вы, вшивый команда, обедать!
а людмила где?
давать тарелка. погодить, скороспелка! а что "нижний" нет? постучать он.
как будто бы без они нельзя.
а ты жалко?
не жалко, а только странно – ни один обед без они.
надо на стена записывать.
есть хорошенько. чего выбирать, ковырялка?
есть весь.
а мы только что садиться за стол с клавдюша.
садиться. жареный индейка не убегать.
опять суп из потроха.
из потроха. а ты не любить?
так себе. какой любовь мочь быть к кушанье. я всегда казаться смешной, когда говорить: любить гусь, простокваша. забавно!
я нравиться, а солонина я любить не мочь.
а ты есть, суп-то простыть.
есть. какой там дама! ты что, вдова, жеманиться?
так не шутить. бестактно!
садиться. отец-то пошутить нельзя?
палец до вы не дотрагиваться.
вы бревно тыкать.
быть за папаша этот грешок. наконец-то мы с вы хоть в один сходиться...
очень сожалеть.
папаша, я выгонять из гимназия.
я выгонять из гимназия.
дождаться!.. ах ты!..
бить? никогда! ни за что!
не давать пальто, не давать!
не надо... не давать!
ничто не быть.
ну вот еще! он как зверь.
я всегда говорить, что он что-нибудь выкидывать. оболтус!
дурак. я знать, за что он выгонять. предупреждать он, так нет. влюбляться, потерять голова.
я видеть он третий день с она на извозчик.
по несколько день в гимназия не бывать – у она сидеть.
быть... взять у она пятьдесят рубль.
не твой дело – отдавать.
детский, из копилка. мы не обязывать давать.
вы тоже не обязанный, да давать...
нет, это позволять! я иметь нравственный право. папаша не отрицать он, и вы напрасно злиться. а ведь это странный, что вы не возвращать взять у хористка деньги и украсть ваш брат.
довольно! взять! людмила, сказать мамаша, что я отдавать за она деньги щеткин. обедать я не быть. в свой дом не давать быть!
а вы, людмила александровна, думать, что за неделя ваш отсутствие все перемениться? в этот дом никогда ничто не перемениться. по-моему, в курной изба с мужик жить хорошо, чем здесь. глупо вы сделать, что приезжать.
не переставать. я правый и всегда сказать правда в глаз. скандальный дом ванюшин нет во все город, только здесь все делаться шить и крыто.
где, в какой семья мальчишка-гимназист иметь содержанка? пример старший брат очень заразительный,-- я не удивляться алексей. оттягивать у родственник, у родной сестра, для побочный семья... очень хорошо!
ах оставлять! знать все в город. кассирша из магазин павленкова ходить в шелк и бархат. все известно, кто она одевать, как кукла и камелия.
"в наш семья"! заступаться за наш семья! напрасно, долго вы здесь жить не приходиться.
ты мочь оставаться на этот милый званый обед, а я – слуга покорный. кусок в горло застревать.
не ждать? к теща в гость пожаловать, но не с пустой рука – по-московски, с подношение. мы по-христиански, добро за зло! ха-ха-ха! авдотьюшка, пожаловать сюда кулек. тут все: и филипповский сухарь и абрикосовский конфета. ну-с, а теперь по-родственному целоваться давать! а вы особенный и низкий... ха-ха-ха! прощать свирепый, прощать нелепый, прощать окаянный! вот как мы! знать наш!
не дело. к тесть зять приезжать да в номер поехать – не дело!
аринушка!
об это уж с отец быть говорить.
подождать, когда выздоравливать. ха-ха!
с удовольствие.
я человек коммерческий, в полный смысл мошенник... и гордиться это! нынче жить иначе нельзя. кто взять палка, тот и бить. весь москва знать, как я суметь получать страховой сорок тысяча, когда сгорать на пятнадцать. вот какой я! у я хозяин вот где сидеть.
бог ты знать, что ты молоть. знать я ты за дельный человек, непьющий, а теперь просто не узнавать. помешаться словно ты. ступать хорошо проспаться, а потом поговорить.
что у пьяный на язык, то у трезвый на ум. на любой биржа справляться: на бесчестие высокий тариф стоять, а у мы в москва в особенность.
вот ты авдотья спать отводить. вести он.
авдотья! любить ты, авдотья! славный баба! а сколько я ты на чай давать, когда быть жених?
то-то, помнить!
идти, быть канителиться.
а только мой слово неизменно: не мало пятнадцать тысяча.
дом ты? отпирать!
отпирать. говорить хотеть я с ты.
я для вы много сделать... я бросать карьера, не пойти в университет, засаживаться за прилавок, чтобы помогать вы, но это вы не ценить... вы хотеть, чтобы я самый дорогой, что у я оставаться и к что сводиться весь смысл мой жизнь – мой будущий семья – приносить в жертва ради пьяный приказчик из москва, для то только, чтобы в глаз другой облагораживать мой сестра. вы мочь считать я дурной сын, но я это сделать не мочь, не мочь жениться на ваш распопова или раскопопова какой-то там.
постоять! ведь он по весь москва разблаговестить. сказать, ванюшин не давать деньги, грош не давать... кредит не быть. как торговать-то мы с ты быть?
кредит быть. это вздор.
а с какой глаз мы в москва-то показываться? да я скоро в гроб ложиться, чем поехать туда.
итак, значит, один выход: я должный жениться. это я не сделать! пускай хорошо все в труба вылетать! я проживать и без торговля.
врать! быть сладко да спать мягкий только ты и мочь, а это так говорить, пыль в глаз я, старик, пускать, дурачить отец. деньги не хотеть! знать, как ты не хотеть... не хотеть бы, так за прилавок-то не садиться; они-то ты и приковывать к прилавок. выучиваться слово говорить, да и тыкать они в нос. "в университет пойти бы! помогать вы!" помощник, драть ты гора! сказать бы просто, что ни я, ни сестра, ни дело помогать не хотеть...
надеяться, вы кончать? я вы слушать только потому, что вы мой отец.
не поправляться... нет... что делать-то? что делать-то? голова кругом...
божий старушка, научать, сказать что-нибудь... рука у я опускаться...
не надо. и не говорить они ничто про я. несчастный, весь несчастный!
не обходиться... нельзя, чтобы обходиться... душа у они у все несчастный.
работать не мочь, жить не мочь... старуха, кто у мы ребенок-то сделать такой? откуда они? наш ли?
для они стараться, для они делать – и весь враг становиться.
грозный, бояться... а знать ли они, как смотреть-то на они жалко? не чувствовать, ничто не чувствовать... словно не отец я они.
не надо. пусть думать что хотеть про отец. все равный, немного мы с ты жить, как-нибудь доживать. уставать я сорок год вести вы. рука на все махнуть. пусть жить как хотеть! и для что работать? для что жить? грош к грош кровь приклеивать... суетный ты, жизнь человеческий!
что ты?
вот ты мочить бы ребенок-то голова, да не теперь, рано... оставлять!
не надо. не сметь говорить ничто никто. я больно быть... слышать – не сметь! я пойти ложиться. а ты молиться. я любить, я легко, когда ты молиться.
сегодня совсем весна... солнце-то как светить...
не хотеться. противно на народ смотреть. еще знакомый встречать, начинаться сожаление, допрос. сожалеть, считать ты погибать, как будто бы они хороший. идиот!
нет.
я наверх с себя взять.
он не иметь право.
а ты откуда знать?
это нехороший. постоянно вы подслушивать, подглядывать. такой же быть халда, как сестра.
я так видеть, я все видеть, что у каждый на душа делаться.
глупый – не дотягивать лямка в гимназия. но я еще показывать они весь! они думать, что ничто нет важный в жизнь гимназический аттестат. быть! аттестат я добывать.
сдавать выпускной экзамен, да и все. я не давать они погубить себя из-за бумажонка!
а уж тогда я поговорить. говорить я хотеться, а никто не слушать, не с кто говорить.
не понимать ты. у мы в семья не с кто говорить: брат уметь только фыркать, мамаша больше ты ребенок, от отец после каждый свободный фраза, вырываться из сердце, приходиться прятаться, чтоб он не схватывать бы ты за волос и не начинать таскать по пол... про остальной и говорить нечего.
нехорошо, аня.
не понимать я он.
а, затворник, спускаться наконец сверху! поумнеть? сколько ты ни сидеть бы в свой комната, ровно ничто не высиживать бы. что решать ты делать?
уезжать.
цель?
прежде все хотеть уезжать из дом.
глупо... мальчишество! надо ясно выяснивать себя – куда, зачем.
я это выяснять.
ты не хотеть поделиться свой план?
да, покуда не хотеть.
напрасно, я ты мочь бы, мочь быть, помогать. я сам думать, что ты хорошо уезжать. хотеть, я поговорить с отец?
я сам мочь. благодарить ты.
свинья!
в зал, мочь быть, кто-нибудь быть...
в клуб играть в карта. переставать! мочь входить. я расстраивать, лена, весь этот домашний дрязги... конец они не быть! отец до сей пора на я дуться, не говорить ничто. кажется, если бы я получать где-нибудь в контора пятьдесят рубль, я уходить бы один или хоть бы с ты... я быть бы счастливо.
я об это, лена, переставать думать. весь это несбыточный мечта.
опять за старое? бросать этот мечта! на я дело, целый семья... что говорить сто раз об один и тот же!
быть там?..
ну вот видеть!
ничто не значить. это очень обыкновенный... поехать в слобода, там на узкий улица жить какой-то... не знать, как ее фамилия... спрашивать: где тут жить акушерка?-- всякий показывать. она ты не знать – не весь ли равный?
ну, леночка, для я. если это так, я просто голова потерять!
ты ничто не заинтересовывать! как я ни стараться, ничто не выходить. ничто общий! удивительно интересно иметь такой жена...
ну что же, один лед и человек?..
идти хорошо ковырять игла.
вот и поехать и шея дом! я думать, что из ты можно что-нибудь сделать... грамматика и в рука не брать, много месяц не диктовать.
довольно, оставлять свой жалоба!
что это не видно людмилочка?
скука у вы.
что же вы не ехать в москва?
выгонять?
я спрашивать.
вы хорошо бы, как родственник, давать бы я совет.
не пить. два неделя пить. телеграмма каждый день, а вы не ехать.
двадцать присылать, тогда поехать. я они не бояться! вы думать, я прогнать мочь? никогда. я в дело все... даром что приказчик, а у я десять тысяча в дело. не думать...
я это неинтересный.
вы ничто коммерческий не интересоваться. какой вы коммерсант? вы только книга читать бы...
я просить вы прекращать.
по-моему, так: книга так книга, коммерция так коммерция! поминать мой слово: вы проторговываться. разве быть у вы порядок в магазин? у я в москва...
купец должный вставать в шесть час утро и ни о что не думать, кроме торговля.
отец – торговец, а вы – никакой. это я вы в глаз прямо говорить.
вы хам.
A вот через два-три год по тверская на резиновый шина поехать, в собственный коляска!.. хам, а поехать! грязь обливать становиться, ха-ха-ха!
переставать...
вот вы икона сым! издыхать, если это не быть!
вы совсем дикий человек, на вы обижаться нельзя!
удирать! не любить правда.
что ты тут буянить?
с константин у мы разговор выходить.
во-первых, он ты не константин, а во-вторых, он с ты и разговаривать не о что. разговаривать со я. если ты не пьяный, я поговорить с ты. сказать на милость, скоро ли конец быть это?
что?
да твой поведение.
когда приказывать?
постоять, не скоморошничать! я сегодня причащаться и ссориться не хотеть; хотеться я, чтобы все в семья свой улаживать, определять. сказать я прямо и просто: чего ты хотеть?
чтобы жена со я поехать.
ведь ты деньги хотеть?
я вы верить: вы отдавать, когда быть у вы. я вот какой человек! а без жена я возвращаться в москва неловко, стыдно... смеяться быть...
так. вот мы теперь и спрашивать у она, хотеть ли она возвращаться к ты. людмилочка!
погодить. вот муж в москва звать – поехать? говорить, что быть на душа; помнить, отец у ты не зверь, худой ты не желать, лишний рот не разорять он.
как не знать?
понятно, так. что на шея у отец-то сидеть... поехать, людмилочка.
нет, не так. я всегда и ты и другой желать только хороший, а выходить не то. глядеть – душа плакать, а вы злоба да вражда во взгляд мой видеть. отец-то вы не знать.
а вот теперь ты говорить и не ругаться: погодить ехать; видеть, какой он хахаль становиться! пусть перемениться, пить переставать, за ум взяться, тогда сам посылать, сам быть советовать.
да если, людмилочка, ты поехать – не узнавать я! все забывать, язык сам себя вырывать, когда он хоть один слово посметь намекать. вот как!
ни рюмка! за десятеро быть работать! через два-три год на резиновый шина поехать...
да уж книга не читать и считать даже лишний для коммерсант это. я человек торговый, у я каждый палец коммерческий, каждый ноготь о выгода думать. вы вот что во я ценить!
подумать, людмила, что ты делать!
и нечего думать! прекрасно делать, плохо не быть! я сейчас же телеграмма давать о выезд. завтра, а если успевать, и сегодня уезжать. ты, мочь быть, на дорога что-нибудь надо купить? взять.
объяснять я, что же это такой значить: приходить, отец обвинять, что насильно ты замуж выталкивать, а теперь сам к он бежать? ни достоинство, ни уважение к ты: приезжать, надругиваться, а как только поманить резиновый шина, ты и бежать к он... я-то еще много позорить.
я мешать жить? я казаться, последний прачка не возвращаться бы к такой хама.
и этот женщина что-то и когда-то учиться! мелочный, как торговка с толчок!
не ссориться! давать хоть один день я проводить спокойно. причащаться я сегодня, думать по-другому жить начинать, высоко деньги да торговля покой душа считать, хоть бы разорение через это пощло... а выходить совсем иначе. я с добро, а вы с кол.
разорение я, во всякий случай, не допускать! вы все равный, а у я еще целый жизнь впереди.
не то, константин, не то. разве я мочь разорять ты? не давать бог увидать я вы нищий! не переживать я это. а хотеться я прежде все о душа ваш больше думать; видеть я, что тьма в они, корысть да вражда. деньги тут не поправлять. говеть я и думать....
вы, кажется, в ханжество ударяться? это, по мнение наш зять красавин, коммерческий лицо не к лицо...
ну быть. раз хотеть с вы по душа побеседовать – священник в церковь я советовать,-- да видеть, не понимать вы. старуха, угощать чай.
мой почтение. в уединение? мечтать? вы быть о чем мечтать...
а вы в особенность. ах да! я должный перед вы извиняться...
я наклеветать на константин александрович. вы в столовая быть совершенно вправе за он заступаться: он ни с какой кассирша не жить, да он и незачем.
никакой дело, если это на сторона, но раз в семья, к член который иметь несчастие принадлежать я,-- это другой дело... да-с.
вы прекрасно знать. слух полный весь дворня.
быть очень глупо; я передавать только как слух, но не утверждать.
приходить! где?
прощать за весь. я вы много горе сделать.
ну ничего, ничего... садиться. горячий я. я винить нельзя... отец ведь... садиться.
говорить, что ты надумывать? говорить прямо, как товарищ, не бояться.
что ты молчать? говорить. нельзя так жить, ничто не делать, наверху сидеть. сам, чай, тяжело?
я тяжело... вы не думать, что я дурной... мой поступок нехороший – это я сам знать, но... я хотеться быть хорошо.
не понимать.
все я считать какой-то погибать, никуда не годный. если выгонять из гимназия, так и не человек, значит, я? никуда нельзя глаз показывать, сожалеть, читать нравоучение, давить, гнести, озлоблять до то, что хотеться сделать иногда что-нибудь дерзкий, жестокий.
уж ты много сделать.
сам себя все выходить,-- не думать, а делаться... не мальчик я, и давно уже не мальчик, а я считать за какой-то маленький, не говорить, драть, потчевать прописной мораль. гимназический начальство с высота свой величие изрыгать свой наставление и ябедничать, сплетничать вы, как последний кухарка...
не по голова же нужно быть ты гладить.
не гладить, а только не злить, не возмущать.
ты сам весь возмущать. сам же сознаваться, что нехорошо вести себя.
вот в тот-то и дело, что я хорошо не знать, дурно ли я вести себя или нет.
да как же не дурно, алексей? пьянствовать, кутить с какой-то девчонка – это в твой-то год! начальство ведь все знать.
начальство это знать, знать и вы, но что делаться во я, вы это не знать – до это ни вы, ни они не быть никакой дело. дурной, выбиваться из рука мальчишка – бить он, запирать в карцер, записывать в кондуит, выгонять! прощать, я, мочь быть, говорить так, как не следовать говорить сын...
нет, говорить. слушать я ты и сам не знать, что думать. ишь какой адвокат! я не знать, что ты так и говорить-то уметь.
не мудрено. ведь как это ни странный, я с вы говорить первый раз в жизнь. я многое мочь бы сказать вы, да я неловко и стыдно говорить с вы.
говорить.
не мочь. я только быть просить вы позволять я уезжать отсюда. давать я на первый время деньги, и я больше не быть вы беспокоить ничто. вот что я решать.
и ты, значит, бежать от я? все бежать... куда же ты поехать?
в петербург. постараться сдавать экзамен на аттестат зрелость и жить урок.
что же ты дома не готовиться? без всякий урок мочь бы жить.
дома! у мы дома жить нельзя, а не только готовиться. здесь, не говорить ни слово, молча гнести и сушить друг друг. дышать свободно нельзя!
что у мы лад нет в семья, это я сам чувствовать, и тяжело я. так вот ты и растолковывать я, старый старик, свой молодой ум, как быть. что я делать-то? подсоблять... быть хоть ты человек.
я не знать, что вы сказать. вы просить у я совет,-- это так новый для я, так необыкновенно.
вы распространять сплетня! я вы показывать, как сплетничать! если вы не полагать это конец, я уходить из дом. я требовать, чтобы щеткин не вмешиваться в наш семья и в дом у мы не жить!
что такой?
щеткин изволить на я наговаривать пасквиль...
я никогда ничто не говорить. вы с ум сходить!
вы говорить, что я жить с елена... мерзавец! ржавчина, проедать каждый до кость! он сметь мой дружеский, совершенно братский отношение к елена давать такой пошлый толкование! я не потерпеть это!
а если я сказать: ты врать!
что такой? и ты... не мочь быть, ты не щеткин... только он не мочь допускать между женщина и мужчина обыкновенный дружба.
а что значить ее слеза? я каждый ночь слышать за стена, как она плакать, прийти от ты наверх в три, четыре час.
где елена? елена сюда...
слышать? что сказать?
врать они оба! они злиться на я,-- один за то, что я не одобрять его попрошайничество, а другой на каждый кинуться рад. я не виноватый, что ты выгонять из гимназия!
после такой сцена ты нельзя здесь оставаться ни минута. чтоб прекращать этот скандал, я ты отправлять домой. ехать на вокзал.
ехать. только после твой отъезд они все убеждаться, что их догадка не иметь никакой основание.
отводить... да за доктор посылать.
не надо так огорчаться... вы ни в что не виноватый.
как не виноватый-то? мой ведь вы!
вы делать все, что, по ваш убеждение, быть нужно мы, трудиться, работать для мы, кормить, одевать, учить...
так откуда же вы такой?
сверху. вот в тот-то и дело, папаша, что мы жить наверху, а вы внизу. внизу вы работать, трудиться, чтобы мы житься спокойно наверху... и мы жить как кто хотеть, как бог на душа полагать.
так... так...
вы знать, что мы что-то учиться, что-то читать, где-то бывать, но как мы воспринимать, где бывать – вы это не знать. по крыша еще мальчишка мы убегать сверху и нередко взрослый проделывать то же самый. мы развращать нянька и горничная, мы сам себя развращать – старший младший. все это делаться наверху, и вы ничто не знать.
так... так...
вы рождать мы и отправлять наверх. редко мы спускаться к вы вниз, если не хотеться пить и быть, а вы подниматься к мы только тогда, когда находить необходимый ругать мы и бить. и вот мы вырастать, мы сходить сверху уже взрослый человек со свой вкус, желание и требование; и вы не узнавать мы; вы спрашивать – откуда мы такой? как, должно быть, тяжело вы! вы целовать? ведь это первый поцелуй отец! папаша!..
поехать... куда хотеть поехать, помогать быть... родной мой!
который час? а?.. солнце заходить... бумага... мокрый бумага хорошо... пройти. ехать... куда ехать? не скоро. надо деньги отдавать... спрятать... ты видеть... весь я перед ты! ничто не надо... пусть как сам хотеть... ничто... скоро! аринушка... аринушка! где она? все умирать... тихо.
письмо...
все вы быть нехорошо.
да, хорошо... совсем проходить.
приезжать...
ехать?..
а если они?
девятый... девятый... а теперь сколько? светать?
ты вот что взять...
не бояться, я так... расстраиваться... огонь не надо... потом... деньги тут...
под ковер. я полагать.
ты они то... спрятать. елена передавать, сказать – от я ребенок.
константин узнавать, отымет. написать она: больной, писать не мочь, а деньги слать.
обрадоваться? и он обрадоваться.
высокий, ученый...
я садиться.
надо... скоро надо... я только отдыхать.
слеза... много слезать... от алеша... не видно... он после все узнавать...
а?
люстра? какой люстра?
надо зажигать, зажигать надо...
пусть... все равный.
не надо... ничто теперь не надо... все кончать... полный ведро слеза... уносить-ка! пусть нести... тяжелый этот ведро.
нельзя это.
наряжаться?
да, он.
нет еще.
читать,
пальто я... шапка!
в халат нельзя... надевать сюртук.
купить она – никто не говорить – купить она подарок... медальончик на шея, медальончик.
нужно. надумывать невеста подарок купить; это она понравиться.
успевать. я... успевать.
букет... так я скоро вернуться.
к что это зажигать люстра? я сказать, чтобы не зажигать! зачем зажигать?
а, это ты! здравствовать! потушить надо. ведь я говорить, чтобы все быть просто, обыкновенно. они приезжать к мы запросто, а не на вечер, не на бал. неужели вы это не понимать?
зачем кричать, когда быть звонок? до сей пора привыкать не мочь!
пожалуйста, при они не вздумать кричать.
потушить люстра! достаточно один лампа на стол.
ты это куда выряжаться? на свадьба, что ли, собираться?
мамаша! мочь сам догадываться – не маленький, что это ни к что. раз человек приезжать к мы запросто, то они должный мы встречать такой, какой мы бывать обыкновенно. а это сейчас видно, что ты наряжаться для они.
как хотеть. я только говорить, что все у мы делаться глупо и нелепо. зачем вы надевать этот дурацкий шаль?
при царь горох нужно быть. снимать!
как хотеть.
уставать. целый день сегодня по магазин, из один в другой, из другой в третий. у мы ведь ничто не уметь делать – приходиться все сам, даже закуска сам покупать. как находить обстановка?
нет, брать с себя покупать кучер иванович и кухарка сергеевна! ты до сей пора не поумнеть!
это мой дело. пора ты с муж отставать от привычка совать нос, где вы не спрашивать.
пятнадцать год жить.
не трогать рука!
кто это опять повесить этот рогуля? вчера я снимать...
чесаться рука, черт они драть! ни в один порядочный дом не находить теперь этот треножник.
что?
в столовая.
фу ты! столовая теперь у мы в мой комната.
я знать, что хорошо. кто это бра повесить?
они надо выбрасывать в помойный яма. пожалуйста, последить, чтобы быть на стол все прилично, как я говорить. к чайный стол рыбный закуска не подавать; ростбиф подавать целый кусок и нарезать как можно тонкий только несколько кусочек – понимать, как можно тонкий. к зеленый сыр не забывать терочка. да нет, вы весь забывать! я хорошо сам заниматься. да, что это папаша не видать?
куда?
это очень милый. только не купить он ничто порядочный... жаль, что не поручать я.
вот аня...
позволять, инна... ах да! вот еще сестра клавдия.
я хотеть из один пунцовый, но они не мочь набирать.
Chacun a sa fantaisie...
я хотеть бы, мама, чтоб она они совсем выдергивать.
я еще не успевать хорошо обдумывать, куда и что поставлять... это только набросок. вот уж с инна мы распланировать весь иначе.
пожалуйста, мама.
мы здесь быть. хорошо, инна?
вы мы присылать сюда.
я хотеться бы поговорить с ты об один предмет. они мочь потом приходить.
ничего. я ты быть очень благодарный, если ты они заниматься; они не глупенький, но положительно невоспитанный. мамаша разве мочь понимать что-нибудь в воспитание?
смотреть я на ты и не верить глаз: неужели ты у я в дом?
ты обворожительный сегодня!
вот видеть ли...
когда чай приносить.
сказать я: ты любить я?
я верить и потому только решаться сегодня рассказывать ты... я мочь бы совсем не рассказывать, если бы не быть уверять в ты.
повторять, я мочь бы не рассказывать, если бы не быть уверять в ты, но я счесть свой долг рассказывать... да притом... я бояться... слух и сплетня постоянно искажать факт...
вот видеть ли...
я сказать прямо. ты, понятно, настолько умный и настолько знать жизнь, что не представлять себя мужчина какой-то безупречный ангел...
вот видеть ли...
у мы здесь жить... мой родственница. я быть молодой, увлекаться... думать сделать из она человек...
я искренне увлекаться, инна, и, мочь быть, этот увлечение не проходить бы до сей пора, если бы она быть другой... но она оказываться такой мелкий, мещанский натура, узкий и эгоистичный, что я не находить с она ничто общий. когда же я сходиться, у я быть честный намерение: я мечтать образовывать она – она почти ничто не знать, – воспитывать в она себя жена по свой идеал, но из это ровно ничто не выходить. каждый день я убеждаться в ее природный тупость, в неспособность... ее буржуазный вкус, наклонность возмущать я, и я... мы расставаться. ты, вероятно, услышать бы здесь этот история в искаженный редакция, и я счесть необходимый рассказывать ты.
она уезжать к мать в самара. у она три сестра; иметь мастерская, сам шить... я помогать. прощать я. что я искать в она, я находить в ты... не разбивать мой счастие.
не молчать, говорить скоро мой приговор.
оставлять шутка.
за что?
ты шутить?
но... я не верить.
но как же, инна...
я никак не мочь представлять...
половина десятый. кто-нибудь задерживать.
да, вероятно, он.
нет, это не он.
вы прощать, мама. вероятно, что-нибудь папаша задерживать.
я не мочь, мама: все взять только десять урок, петь упражнение.
спеть вот это. я слышать в москва, как петь фостереть*. чудно!
должно быть, ты послышаться.
продолжать, инна.
что с он?
застреливаться... в сад.
