здравствовать, герасим! как поживать?.. а что, он еще не выходить?
здравствовать. где это вы доставать лошадь?
а что, ведь недурной лошаденка? я за она вчера двести рубль предлагать.
кто предлагать?
а купец из карачев предлагать.
что ж вы не отдавать?
зачем отдавать? сам нужный. ах, братец, давать-ка рюмочка: смерть что-то в горло, знать, то; да и жара притом… это ты к завтрак накрывать?
а то к обед, что ль?
сколько прибор! разве кто ждать?
видно, ждать.
не знать, кто?
не знать. говорить, будто сегодня беспандин с сестра мирить хотеть: так вот разве по этот случай.
э-э! неужли? что ж, и хорошо. надо ж они покончить — поделиться. ведь это наконец срам. а правда ли, говорить, николай иваныч у беспандин хотеть роща купить?
а господь они знать!
вот бы кстати леска-то попросить.
филька! вельвицкий я позвать.
знать, из кабинет в гостиная дверь растворять… ну-ка, другой рюмочка, гарась…
а что? верно, горло все…
да, брат, что-то саднить.
так, так, так-так-то, ты уж так и распоряжаться, — слышать? а, ты, здравствовать!
низкий мой почтение, николай иваныч!
как я ты сказать, ты понимать. ведь ты понимать?
как же-с, как же-с.
ну да, эдак быть хороший. ну, теперь ступать. я ты давать знать, я велеть ты позвать. мочь идти.
слушать-с. так, становиться быть-с, бумага по дело вдова каурова приготавливать-с?..
ну, конечно, конечно… я удивляться! ты должный быть понимать наконец, братец.
да вы ничто не изволить я…
мало что! не весь же я ты сказывать наконец!
слушать-с
а не слишком понятливый этот молодой человек ну, как ты?
слава бог-с, николай иваныч, слава бог-с. как вы в свой здоровье?
я ничто в город быть?
как же-с, быть; новый, впрочем, ничто-с. купец селедкин, третий день, паралич хватить; да он не в диво. стряпчий, говорить, вчера свой супруга опять тот-с…
в самый дело? экий неугомонный!
журавлев доктор видеть-с; вы кланяться приказывать. петр петрович в новый коляска встречать. знать, куда в гость собираться: с лакей, и на лакей шляпа новый.
он сегодня у я быть. а что, у он коляска хороший?
как вы сказать-с? нет, по-настоящему нехороший: фигура точно брать, а в сущность — нет, я не знать, она я не нравиться. как можно сравнивать с ваш коляска!
ты думать? она на лежачий?
на лежачий-то она на лежачий; да что в то толк? помиловать-с! много для важность. а это они любить поважничать-то. они, говорить, опять намерен баллотироваться.
в предводитель?
точно так-с! что ж, пожалуй! опять на вороной изволить прокатиться.
ты думать? впрочем, петр петрович, я должный сказать, весьма почтенный человек во весь отношение и совершенно заслуживать… конечно, с другой сторона, лестный внимание дворянство… выпивать-ка водка.
покорнейше благодарить-с.
а что? разве уж пить?
никак нет-с! не то чтобы пить, а так что-то грудь…
э, вздор! выпивать.
за ваш здоровье. а ведь, знать ли что, николай иваныч, ведь петр петрович настоящий фамилия не пехтерье, а пехтерев, — пехтерев, а не пехтерье.
почему ты это думать?
как же мы это не знать! помиловать! мы и батюшка они знавать, и дядя-то все. все пехтерев прозываться, искони пехтерев, а не пехтерьев. пехтерье — эдакий и фамилия у мы никогда не бывать… что за пехтерье?
а!.. впрочем, не весь ли равный? быть бы сердце добрый.
совершенный истина изволить сказать-с: быть бы сердце добрый кто-то приезжать-с.
а я еще в шлафрок. это я с ты забалтываться
докладывать. а-а-лупкин, дворянин…
алупкин господин вы спрашивать-с.
алупкин! кто бишь это? просить. а ты занимать его, пожалуйста. я сейчас…
николай иванович сейчас пожаловать-с. не угодно ли пока приседать?
покорнейше благодарить. постоять-с. позволять узнавать, с кто иметь честь…
мирволин, помещик, здешний житель… мочь быть, слыхать?
никак нет-с, не слыхать-с… впрочем, очень рад случай. позволять узнавать: вы балдашов, татьяна семеновна, родственница?..
никак нет-с. какой это балдашов?
тамбовский помещица, вдова-с.
а! тамбовский!
да-с, тамбовский, вдова-с. а позволять узнавать, вы здешний становой пристав знакомый?
порфирий игнатьич? еще бы! старинный приятель.
великий бестия, какой только быть на свет. вы я извинять, я человек откровенный, солдат: я привыкать выражаться прямо, без обиняк. надо вы сказать…
не угодно ли вы что-нибудь закусывать с дорога?
покорнейше благодарить. надо вы сказать, что я в здешний край поселяться недавно; а до сей пора я жить больше в тамбовский губерния. но, получать после покойница жена в наследство пятьдесят два душа в здешний уезд…
а где именно, позволять узнавать?
сельцо трюхино, в пять верста от большой воронежский дорога.
а знать, знать! хороший именьице.
дрянь совершенный: один песок… итак, получать наследство после покойница жена, я почитать за благо переселяться сюда-с, то более что у я в тамбов дом, с позволение сказать, просто разваливаться. вот-с я и переселяться, — и что же? ваш становой уже успевать повреждать я самый неприличный образ.
сказать! как это неприятный!
нет, позволять, позволять. другой бы ничто, а у я дочь екатерина — вот что просить рассудить; однако я надеяться на николай иваныч. хотя я всего два раз иметь удовольствие они видеть, но я столько наслышаться о их справедливость…
да вот они сам-с.
я очень приятно. просить приседать… я… я, помниться, иметь удовольствие видеть вы у почтенный афанасий матвеич.
точно так-с.
ведь вы, кажется, недавно становиться наш, — недавно то быть в наш уезд переезжать?..
точно так-с.
вы, я надеяться, не быть раскаиваться.
жаркий день какой сегодня…
николай иванович, позволять старый солдат объясняться с вы откровенно.
сделать одолжение. что такой?
николай иванович! вы наш предводитель! николай иванович! вы, так сказать, наш второй отец; я сам отец, николай иванович!
я, поверять, слишком хорошо знать, слишком чувствовать; это мой долг. притом лестный внимание дворянство… говорить, что такой?
николай иванович! ваш становой — первый плут-с.
гм! однако вы сильно выражаться.
нет, позволять, позволять! благоволить выслушивать… у соседний мужик филипп мой мужик якобы козел украсть… а позволять узнавать, на что мужик козел?.. нет, вы я сказать, на что мужик козел? да и наконец почему ж именно мой мужик этот козел украсть? почему не другой? какой доказательство? полагать даже, точный мой мужик виноватый — так я-то что? я-то зачем отвечать должный? я-то зачем беспокоить? что ж, после это я за всякий козел отвечать быть? и становой быть я вправе грубить… помиловать! он говорить: козел на ваш скотный двор отыскиваться… да проваливаться он совсем с свой козел! тут дело не в козел, а в приличие!
позволять, я, признаваться, хорошенько не понимать. вы говорить, ваш мужик украсть козел?
нет, это не я говорить, — это становой говорить.
да ведь, кажется, на то быть законный порядок. я, право, не знать, почему вы быть угодно обращаться ко я?
да к кто же, николай иваныч? вы изволить рассудить. я старый солдат, я обида получать, честь мой страдать. становой я говорить, и самый эдак неприличный образ: дескать, я вы… помиловать!
евгений тихоныч приезжать изволить.
извинять, пожалуйста… евгений тихоныч! милость просить! как вы в свой здоровье?
хорошо, хорошо! спасибо… господин! честь иметь…
наш вы, евгений тихоныч!
а, здравствовать!
а что ваш супруга?
живой… экий жара! если б не к вы, николай иваныч, ей-богу с место не тронуться бы.
спасибо, спасибо. неугодный ли? вы извинять… как вы по имя и по отчество?
антон семенов.
любезный мой антон семеныч, вы я после излагать ваш неудовольствие, а теперь… вы видеть сам… я, с свой сторона, поверять, особый обращать внимание, — быть покойный. вы с евгений тихоныч знакомый?
никак нет-с.
так позволять же вы представлять. судья наш, благородный человек во весь отношение, душа открытый, почтенный человек… евгений тихоныч!
что?..
позволять познакомить вы с новый житель наш уезд: алупкин, антон семеныч, новый помещик.
я чрезвычайно приятный. вы откуда к мы?
из тамбовский губерния.
а! у я в тамбов родственник жить, пустой человек. впрочем, тамбов — ничего, город хороший.
город точно ничто.
а что ж наш голубчик?.. они, пожалуй, и не приезжать вовсе.
нет, это я не думать. я уж и то удивлять, что они до сей пора нет… они должный быть первый приезжать.
а что, как вы думать, мы помирить они?
должно надеяться… я и петр петрович приглашать. а! кстати! позволять обращаться к вы с просьба, антон семеныч. вы мочь помогать мы в дело, который, так сказать, равный касаться до весь дворянин.
тот-ак.
здесь быть у мы один помещик — беспандин, и хороший, кажется, человек, а сумасброд; то быть не то чтобы сумасброд, а кто он знать! у беспандин сестра, кауров, вдова: женщина, по правда сказать, до крайность бестолковый, упрямый… впрочем, вы она увидеть.
это у они в род-с, николай иваныч: ихний матушка, покойница пелагея арсеньевна, еще то плохо быть-с. говорить, в молодой лета быть, кирпич они на голова упасть: так, мочь, от это-с…
мочь быть. потому, природа… вот между этот беспандин и его сестра, вдова каурова, третий год идти распря по случай дележ. тетка их родной они оба, по духовный завещание, имение оставлять, — имение, замечать, благоприобретенный… ну, не мочь поделиться, хоть ты треснуть… особенно сестрица просто ни на что не согласный. до суд дело доходить; высокий власть прошение подавать: долго ли тут до беда? вот я и решаться наконец пресекать, так сказать, твердый рука корень зло, останавливать, наконец вразумлять… я они сегодня у себя свидание назначать, но уж в последний раз; а там я уж другой мера принимать… из что в самый дело мучиться? пусть суд они разбирать. в миротворец, в свидетель, я приглашать почтенный евгений тихоныч, пехтерев петр петрович, бывший предводитель… так не угодно ли и вы? помогать мы то быть в этот дело?
я с удовольствие… но, не быть знакомый, казаться…
что ж такой! это ничего… вы здешний помещик, человек рассудительный. напротив, оно еще хорошо: они нельзя быть сомневаться в ваш беспристрастие. алупкин. изволить-с, я готовый. герасим . госпожа кауров приезжать-с.
легкий на помин.
а, наконец! милость просить, анна ильинишный! милость просить… сюда… не угодно ли-с?
нет еще; впрочем, он теперь скоро быть. не угодно ли закусывать?
что ж, вот редька, огурец… чай не приказывать ли?
сказать пожалуйста, а кажется, дорога недурной.
ну, это мы увидеть, анна ильинишный! я так, напротив, надеяться сегодня кончать ваш дело; пора.
полнота, анна ильинишный, полноте! вот я вы хорошо представлять новый наш помещик, алупкин антон семеныч.
он, если вы позволять, также быть участник в наш дело.
хорошо. что я деяться! покорно благодарить.
как ваш ребеночек, анна ильинишный?
полнота! зачем вы это говорить, анна ильинишный? вы еще мы весь переживать, матушка!
ну какой же доказательство?
кто?
для что?
да позволять, анна ильинишный…
ну, пожалуй сбегать, братец, пожалуйста, приказывать.
сейчас
однако позволять: я все-таки не мочь понимать зачем вы угодно быть позвать ваш кучер. кажется, что тут кучер?.. не понимать.
не понимать.
вот-с кучер.
ну, что ж ты молчать, любезный? они братец подкупать ты?
как подкупать?
я не знать. вот анна ильинишный говорить.
когда-с?
слушать-с.
да позволять, анна ильинишный: виноватый — это еще ничто не доказывать… что он это хотеть сказать? сознаваться, что ли, он хотеть в подкуп, в намерение зашибать вы — вот что нужно узнавать… сознаваться ли ты?.. а?.. сознаваться?
в что сознаваться?
как вы изволить говорить-с?
да позволять, позволять!.. ты я, братец, отвечать, да толковитый, смотреть…
да что вы мы морочить!..
ну, полноте, полнота, анна ильинишный! приседать, успокаиваться. мы это весь разбирать.
господин беспандин изволить приезжать.
а, наконец! ну, просить, разумеется.
а! здравствовать!.. однако вы заставлять себя подождать.
виноватый, виноватый, николай иваныч! такой выходить задача… здравствовать, евгений тихоныч, судья неумытный, как вы поживать?
здравствовать!
воображать… что я задерживать… представлять себя: у я седло мой украсть… и кто украсть — неизвестно!.. делать нечего: взять седло у стремянный. я, вы знать, всюду верхом ездить, седло премерзкий, фалейторский… рысь просто нет никакой возможность…
ферапонт ильич! позволять вы познакомить… алупкин, антон семеныч…
очень рад… вы охотник?
то быть в какой смысл охотник?
в какой смысл? ну, разуметься, в какой: до дичь, до собака…
нет-с, я собака не любить, а из ружье в сидячий птица стрелять.
в сидячий, в сидячий…
однако извинять, господин! позволять прерывать ваш любопытный разговор. мы о собака и сидячий птица в другой время поговорить мочь. а теперь я предлагать, не терять время, приступать к наш дело, для который мы собираться. мы и без петр петрович начинать мочь. как вы думать?
пожалуй.
и потому, ферапонт ильич, покорно просить вы приседать, и вы также, антон семеныч!
николай иваныч, я вы душевно уважать и всегда уважать, и теперь вот по ваш же желание приезжать; только позволять вы наперед сказать, если вы надеяться какой-нибудь толк добиваться от почтенный мой сестрица, то предупреждать вы…
позволять, позволять, ферапонт ильич, и вы, анна ильинишный! я должный вы попросить сперва я выслушивать. я иметь удовольствие приглашать вы оба сегодня к себя для то, чтоб покончить наконец ваш распря. какой пример, посудить сам: брат и сестра, от один, так сказать, утроба…
позволять, николай иваныч…
господин беспандин, просить не прерывать.
а вы что я за наставник?
я вы не наставник, но, быть приглашать николай иваныч…
да, ферапонт ильич; я они приглашать, вместе с почтенный наш евгений тихоныч, в посредник… ферапонт ильич! анна ильинишный! я обращаться к вы… как? брат и сестра, от один, так сказать, утроба рожать, не мочь жить в лад, в мир, в согласие!.. ферапонт ильич! анна ильинишный! образумливаться, я вы говорить! ведь для что весь это я говорить? я это для ваш же благо говорить… вы сам посудить, что я? но я для ваш благо говорить!
да ведь вы, николай иваныч, не знать, что это за женщина! ведь вы послушать-ка она; ведь это бог знать что такой… помиловать!
какой кучер я подкупать… что вы? что вы?
что это она за дичь пороть?
позволять! позволять, вы напрасно на я ссылаться. я решительно ничто не понимать, что тут ваш кучер говорить. это опять что-то вроде мой козел.
оставлять это, господин, ради бог!.. анна ильинишный! ферапонт ильич! что за охота упрекать друг друг?.. не хорошо ли позабывать прошедшее?.. право, послушаться я: помириться! принимать друг друг в объятие! вы не отвечать…
да что… помиловать! как это можно! если б я знать, да я бы ни за что не приезжать!
как же вы я сейчас говорить, что вы на весь согласный?
эх, николай иваныч! позволять вы сказать, не так вы дело поводить. вы они толковать о мир, согласие… разве вы не видеть, что это за человек?
а как же по-вашему, евгений тихоныч?
да вы для что они приглашать?.. для дележ? ведь от это у они и ссора идти. пока они не поделиться, ни вы, ни я, никто не быть покой, и мы в эдакий-то жара, вместо то чтобы дома сидеть, быть трястись по дорога. так приступать же к дележ, коли вы они надеяться уговаривать… где план?
ну, приступать. герасим!..
чего изволить?
вельвицкий я позвать.
я вы заранее объявлять, что я на весь согласный; что николай иваныч сказать, то и быть.
посмотреть.
вот что похвально, то похвально.
а! подходить сюда приносить-ка вон столик… вот-с, изволить посмотреть… вот-с… «сельцо кокушкин, раковый тож, душа по 8-й ревизия мужеск пол 94»… посмотреть-ка, как карандаш все перечерчивать: не в первый раз мы над этот план биться… «весь земля 712 десятина, неудобный 81, под усадьба с выгон 9; чересполосица быть, но немного». вот этот имение мы приходиться поровну разделять между отставной коллежский регистратор ферапонт беспандин и сестра его, вдова подпоручик, анна каурова, — поровну; замечать: так сказать в завещание покойный их тетушка, архитекторский вдова филокалосова.
старуха перед смерть из ум выживать. что бы весь оставлять я! и не быть бы никакой неприятность…
ну, так законный бы часть вы определять… да что от баба ожидать путный!.. правда, вы, говорить, каждый утро ее болонка чесать да мыть.
господин! я должный вы оба попросить несколько помолчать… так вот как-с: вот уже много три год, как их тетушка скончаться, и с тот пора, представлять, никакой решение. наконец я соглашаться быть между они посредник, потому что это, вы понимать, мой долг; но, к сожаление, до сей пора ни в чем не успевать. вот видеть ли-с, в чем главный затруднение: господин беспандин и сестрица их не желать жить в один дом; становиться быть, усадьба следовать разделять. а разделять она нет возможность!
ну… я отказываться от теткин дом; бог с он! балагалаев. вы отказываться? беспандин. да; но я надеяться на вознаграждение. балагалаев. конечно, этот требование справедливый.
коли он так плохой…
коли он плохой…
да давать же он договаривать!
коли он так плохой, уступать он я, и пусть вы вознаграждать.
такой болото в ваш имение и нету вовсе…
что, у вы в уезд весь женщина таков?
бывать и плохой.
господин, господин! позволять, позволять… я должный вы опять попросить несколько помолчать. я вот что предлагать. мы теперь сообща разделять весь дача на два участок; в один быть заключаться дом с усадьба, а к другой мы несколько лишний земля прибавлять, и пусть они потом выбирать.
я согласный.
почему же вы не согласный?
мы жребий кинуть.
ну, вы выбирать.
да отчего же?
позволять, однако, отчего же вы ошибаться? участок быть равный; а если какой хорошо выходить, ферапонт ильич вы предоставлять право выбор.
ну, пожалуй. итак, дом со служба и с усадьба предоставляться госпожа каурова.
и с сад?
так предоставлять она я, боже мой!..
итак, дом с сад и со служба и весь господский усадьба предоставляться госпожа каурова. хорошо. в такой случай не угодно ли вы посмотреть?.. вельвицкий! прочитывать, братец! как было я разделять?
«проэкт раздел между помещик ферапонт беспандин и сестра его, вдова, дворянка каурова…»
начинать с направление линия.
«направление линия от точка а».
изволить глядеть: от точка а.
«от точка а, на граница дача волухина, до точка б, на угол плотина».
до точка б, на угол плотина… евгений тихоныч, что же вы?
я видеть.
«от точка б»…
разумеется, общий; то быть правый берег быть принадлежать один, левый другой.
далее, далее…
«пустошь же разделять поровну: в первый сорок восемь, во второй семьдесят семь десятина».
так вот что я теперь предлагать… тот, кто не получать усадьба, брать весь первый пустошь за себя, то быть получать двадцать четыре десятина лишний. вот пустошь: первый и второй.
«владетель первый участок обязываться переселять на свой счет два двор во второй участок; а выселять крестьянин конопляник пользоваться два год…»
да полноте.
не изволить перебивать, сударыня!
да позволять, однако, замечать вы, что ферапонт ильич…
да выслушивать я, анна ильинишный! вы толковать о двор, о конопляник, а ваш братец мочь к другой участок присоединять двадцать четыре десятина…
это уж слишком, слишком! нет, это слишком!..
становиться быть, вы находить, что мой участок хорошо ваш?
нет, сказать, хорошо?..
да вы отвечать: хорошо? а? хорошо, хорошо?
однако просить не забываться, сударыня. даром что вы, сколько я известно, женщина, я не посмотреть: я старый солдат, черт взять!
полнота, полноте, господин! антон семеныч! успокаиваться, просить вы. ведь это ни к что не поводить…
да ведь, помиловать…
я все-таки опять вы спрашивать, анна ильинишный: по-вашему, мой участок хорошо?
ну, поменяться.
ну-с, что ж вы не отвечать?
да коли мой участок хорошо — отдавать я дом и взять себя этот двадцать четыре десятина.
однако позволять, анна ильинишный, быть же наконец благоразумный, последовать пример ваш братец… я сегодня не нарадоваться, глядеть на он. вы видеть сам, вы всевозможный делаться уступка; вы оставаться только объявлять ваш желание насчет выбор.
вы не намерен выбирать и не соглашаться ни на что… помиловать! я вы должный замечать, анна ильинишный, что мой сила недоставать… если сегодня мы опять ничто не покончить, то уж я не намерен более служить посредник между вы. пусть суд вы делить. сказать мы по крайний мера, что вы желать?
однако вот вы я не доверять… ведь надобно ж это покончить, анна ильинишный… помиловать! ведь третий год!.. ну, сказать, на что вы решаться?
однако это непростительный. наконец вы бог знать что говорить… мы пятеро, а вы один… да разве мы к что-нибудь вы принуждать?
это ужасный!
да бросать она!
постоять, антон семеныч!.. анна ильинишный, матушка! выслушивать я. сказать мы, что вы угодно: оставлять при вы дом, что ли, и уменьшать доля вознаграждение ваш братец, и насколько уменьшать, — вообще какой ваш условие?
ну, послушать: вы, я видеть, недовольный мой предложение…
да отвечать же…
оставлять: вы видеть, женщина с норов.
прекрасно! так сказать же мы, в чем ваш неудовольствие состоять? каурова. это я не мочь сказать. балагалаев. отчего же вы не мочь? каурова. не мочь-с.
да вы я, мочь быть, не понимать? каурова. я вы слишком хорошо понимать, николай иваныч!
ну, так сказать же мы наконец в последний раз, что вы можно удовлетворять, на какой предложение вы бы изъявлять свой согласие?
вы женщина?.. нет, вы черт! вот кто вы! вы сутяга.
антон семеныч!
слушать! я старый солдат я даром грозить не становиться. эй, не дурачиться, опоминаться, а тот худо быть… я не шутить… слышать?.. если б ты возражать путем, я бы ничто не говорить; а то ты упираться, как вол… баба, беречься, — говорить ты, беречься…
антон семеныч! я, признаваться…
николай иваныч, это мой дело! милостивый государь! позволять узнавать, с какой право…
вы заступаться за ваш сестра?
вовсе не за сестра: я мой сестра вот что-тьфу!.. а я за честь фамилия.
за честь фамилия? а чем я ваш фамилия оскорблять?
как чем оскорблять! вот это я нравиться! становиться быть, по-вашему, всякий заезжий чудак…
что, милостивый государь?..
что, милостивый государь?..
а вот что-с: в чужой дом ругаться неприлично вы дворянин и я дворянин, так не угодно ли завтра.
на чем хотеть! хоть на нож.
господин, господин! что вы это? как вы не стыдно? помиловать! в мой дом…
вы я не запугивать, милостивый государь!
я вы не бояться; а ваш сестра… неприлично сказать, что она такой.
где мой шапка? не видать, братец?
господин, господин!
петр петрович пехтерье!
здравствовать, мой любезный николай иваныч!
мой почтение, петр петрович! что ваш супруга?
господин… мой жена здоровый, слава бог. Cher балагалаев! я виноватый: опаздывать. вы, я видеть, без я начинать, и хорошо сделать… как ваш здоровье, евгений тихоныч, ферапонт ильич, анна ильинишный? а! и ты тут, убогий?.. ну, что, подвигаться дело?..
ну, это нельзя сказать…
неужели? а я так думать… эх, господин, господин! это нехороший. позволять старик побранить вы… надо кончать, надо кончать.
не хотеть ли закусывать?
нет, благодарствовать… Qui est са?
новый помещик — некто алупкин. я вы он представлять… антон семеныч! позволять познакомить вы с почтенный наш петр петрович… алупкин, антон семеныч, из тамбов.
очень рад.
добро пожаловать в наш край… да изволить… алупкин? я знавать один алупкин в петербург. высокий такой быть мужчина, видный, с бельмо на глаз, в карта играть сильно и дома все строить… не родня вы?..
никак нет-с. у я нет родственник.
нет родственник?.. сказать… что ваш малютка, анна ильинишный?
однако, господин, что ж, давать, давать. мы поболтать после… на что я вы прерывать?
вы нисколько мы не прерывать, петр петрович! вы даже очень кстати приезжать. дело вот в чем-с…
что это! план?
да, план. вот, видеть ли, петр петрович, мы никак не мочь добиваться толк, не мочь то быть соглашать господин беспандин с их сестрица. я, признаваться, даже начинать сомневаться в успех и готовый отказываться.
напрасно, напрасно, николай иваныч! немножко терпение. предводитель! да это должный быть олицетворять терпение.
вот, видеть ли, петр петрович: с общий согласие господин владелец, усадьба не разделяться, а к один участок приписываться; теперь вот в чем затруднение: какой вознаграждение назначать за усадьба? я предлагать весь этот пустошь отдавать…
этот пустошь… да, позволять, да, да…
вот над это мы теперь и биться… они вот согласный, а сестрица они не только не согласный ни на что, но даже вообще не хотеть, объявлять свой желание.
как говориться, ни тпру ни ну!
так, так, так! а знать ли что, николай иваныч? конечно, это вы хорошо известно, а я бы на ваш место не так этот дача разделять.
а как же-с?
я, мочь быть, и вздор сказать; но вы извинять старик… Savez-vous, cher ami? я казаться, я бы вот как разделять… позволять карандашик.
вот-с карандаш…
спасибо… я бы, николай иваныч, вот как… посмотреть: отсюда — вот сюда, отсюда — сюда… отсюда вот куда, а отсюда, наконец, сюда.
да помиловать, петр петрович! во-первых, этот участок выходить неровный…
что за беда!
а во-вторых, в этот участок совсем сенокос нет.
это ничто не значить: трава везде расти мочь.
да, сверх то, роща вы, становиться быть, предоставлять один владелец?
а каково, например, быть мужичок отсюда вон куда ездить?
на весь ваш возражение отвечать быть бы весьма легко; но, впрочем, конечно, вы должный хорошо знать… вы я извинять…
то быть как?
позволять взглядывать.
это ужасный… ведь не видеть ничто, а туда же толковать!
ну, коли видеть, так сказать, какой вы себя участок берет?
да, все вы один отдавать!
оставлять.
по-вашему, как?
по-моему, коли правда говорить, эдак неудобно быть. впрочем, я готовый соглашаться, если я этот участок давать.
какой?
вот говорить после это, что она ни на что не согласный!
однако, позволять, позволять… двое нельзя один и тот же участок определять; надо, чтоб один из вы пожертвовать, оказывать великодушие — взять плохо.
а сметь спрашивать, для какой дьявол быть оказывать великодушие?
для какой… какой вы, однако, странный слово употреблять!.. для ваш сестрица.
вот ты на!
ваш сестра, не забывать, принадлежать к слабый пол; она женщина, а вы мужчина, она ведь женщина, ферапонт ильич!
нет-с, это, я видеть, уж философия пойти…
какой же вы тут философия находить?
философия!
однако это я удивлять… вы это не удивлять, господь?
я-с? я сегодня ничто удивлять не в состояние-с. вы я мочь сказать, что вы родной отец свой съедать; я не удивляться, я поверять.
господин, господин! позволять я сказать слово. самый они как бы снова возгорать упорство доказывать вы, любезный петр петрович, что ваш разделение не совсем удачно…
неудачно! позволять… почему же неудачно, это следовать доказывать… я не спорить, мочь быть, ваш предложение прекрасно; но и о мой предложение тоже нельзя судить с первый взгляд. я проводить черта, так сказать, ангро; конечно, я мочь ошибаться в мелочь. разумеется, нужно уравнивать оба участок, соображать, рассматривать подробно; но почему же неудачно?..
какой он это черта проводить?..
ангро.
а что значить ангро?
а господь он знать! должно быть, немецкий слово.
полагать, петр петрович, что ваш предложение отлично, превосходно; но главное дело, надо поровну разделять. вот в чем задача.
так-с. впрочем, конечно, вы хорошо знать… конечно, я в этот случай не мочь с вы тягаться. мой предложение, вы говорить, неудачно…
да нет, петр петрович…
что вы хотеть сказать, сударыня, объясняться…
я просить вы объясняться.
позволять вы замечать, анна ильинишный, что вы забываться! ферапонт ильич разве дитя? разве вы не получать ваш половина?.. да и кто вы сказать, что я намерен купить этот роща? и разве вы мочь запрещать ваш братец продавать свой собственность?
о, это слишком!
а, вот и вы теперь то же говорить!
все это запутывать, признаваться, очень темно и запутывать.
это наконец всякий выводить из терпение… что тут запутанный? что тут темный? ну, да! я намерен купить у ферапонт ильич роща; я, мочь быть, весь его участок намерен приобретать. что ж из это следовать? позволять спрашивать?.. я не по чистый совесть делать… и повертываться у вы язык это сказать! анна ильинишный — женщина, я она извинять; но вы, петр петрович… запутывать! вы бы сперва посмотреть, верно ли разделять имение… становиться быть, верно, коли они предоставляться выбор участок.
напрасно вы так горячиться, николай иваныч.
помиловать, когда я бог знать в чем подозревать, — я, предводитель, удостоить лестный внимание дворянство! помиловать, еще бы не горячиться, когда задевать мой честь!
ваш честь никто не задевать, да и притом почему ж, если можно безобидно, как говориться, соглашать собственный выгода с выгода другой, почему ж и не сделать так? а что касаться до предводительство, то поверять, николай иваныч, не всегда выбирать самый достойный, и если кто отставлять, это еще не значит, что он недостойный. впрочем, я это, конечно, говорить не для вы…
понимать, петр петрович! я понимать, это вы на свой счет изволить говорить, да и на мой кстати. что ж, изволить попытаться! выборы близко. мочь быть, на сей раз дворянство открывать наконец глаз… мочь быть, оно наконец оценивать настоящий ваш достоинство.
если господин дворянин почитать я свой доверенность, я не отказываться, не беспокоиться.
о, я не сомневаться! но вы понимать теперь, что после весь этот оскорбительный намек я быть бы совершенно неприлично вмешиваться более в ваш дело, а потому…
да зачем же, николай иваныч? пехтерье. николай иваныч! я, право… балагалаев нет, уж извинять. вельвицкий, подавать сюда весь их бумага. вот вы ваш письмо, ваш план. делиться как знать, обращаться, если хотеть, к петр петрович. каурова. с удовольствие, с удовольствие.
а я решительно отказываться: я вовсе не намерен… помиловать!
николай иваныч, пожалуйста, сделать одолжение. извинять мы, то быть этот глупый баба… ведь она все причина…
и слышать ничто не хотеть! повторять вы, делиться как хотеть, я до этот дело нет. из сила выбиваться!
а все ты, безмозглый! ну, что ты тут напутывать!.. как же! уступать я ты роща со весь луг да усадьба… сейчас! да! погодить!
хорошо, хорошо, хорошо! вот так она, вот так, вот так!..
молчать, сумасшедший!.. николай иваныч! сделать одолжение…
позволять, позволять!.. да что же это наконец?
николай иваныч! я к вы… его превосходительство изволить…
а, вы опять? вы опять за я… опять насчет козел?.. опять?
что вы? что с вы? что это за человек?..
а вы не узнавать я небось… алупкин, алупкин, помещик.
отставать. ваш козел судебный порядок пойти. я совсем не к вы: я к николай иваныч.
однако пускать я, сударыня!
я, милостивый государь, ни на что не посмотреть. вы я оскорблять, милостивый государь! я, черт взять, я вы не козел даваться, в самый дело!
да это сумасшедший какой-то!
николай иваныч! взять бумага обратно.
стоять, господин, слушать!.. позволять, у я, кажется, голова как будто кругом идти… дележ, козел, упрямый баба, помещик из тамбов, вдруг неожиданный становой, завтра дуэль, у я нечистый совесть, усадьба, роща за бесценок, завтрак, шум, кутерьма… нет, это слишком. извинять я, господин… я не в состояние… я ничто не понимать, что вы я говорить, я не в сила, я не мочь, не мочь!
николай иваныч! николай иваныч! однако это прекрасно… хозяин уходить, что ж мы оставаться делать?..
что за суматоха! пойти сказать он, что я нужно с он по дело служба поговорить.
я? покорный слуга; что это вы? я за другой, должно быть, принимать.
вот мы и у праздник! эх ты!.. проклятие весь баба отныне и вовеки!
николай иваныч приказывать сказать, что никто принимать не мочь; они в постель ложиться.
ну, значит, гость-то угощать он. нечего делать, оставлять записка… мой почтение весь компания
мы с вы еще увидеться, милостивый государь! — слышать вы? господин, честь иметь вы кланяться
да постоять… куда вы?.. и мы все с вы. признаваться, я еще ничто подобный не видать
евгений тихоныч, что же вы? не оставаться же мы один! поехать.
постоять, вот погодить, он оправляться, мы засаживаться в преферанс.
и то дело; да в такой случай не худо выпивать…
что ж, выпивать, мирволин, выпивать. а каков баба? этот и мой глафира андреевна за пояс заткнуть… вот ты и полюбовный дележ!..
