да, слава бог, все по-прежнему; вот к вы
письмо, сударыня.
нет, ничто.
барыня страх граф полюбить,
и, право, молодец!
да что ты?
он малый пожилой - год эдак... в пятьдесят.
да он совсем седой.
помиловать, да он совсем хоть бросать из рука, -
в очки...
и сверх то, старик уж сколько ни лечиться,
а так раскашливаться...
я в ближний село
хотеться бы с родня заезжать повидаться.
сударыня!.. судьба, доставить случай мы
увидеть вы, у мы сломать здесь карета,
и барин мой...
вот прелесть!
итак, сударыня, я барин поручать
у ваш госпожа просить мы позволение,
чтоб мы... то быть он... она сделать посещение.
а я...
мочь ли?
благодарить за ласка!
ай, виктор, да она
уж по ухо в я, что видеть, влюбленный!
о, я на этот счет всегда бывать злодей!
на это несколько я трудно отвечать.
мой барин человек, сударыня, чудесный:
хоть он не генерал какой-нибудь известный,
но хотеть что-нибудь гораздо больше быть.
иной для это становиться грудь бы служить, -
напротив, барин мой нигде теперь не служить.
зато уж, признаваться, он обо все страх тужить!
случаться ли война - за книга, и весь ночь
он сочинять план, как армия помогать.
мир, например, опять мы новый забота -
зачем спешить и что мириться за охота?
он садиться, письменно весь это утверждать
и славный манускрипт век дома пролеживать!
работа нет, так он мечтание заниматься:
за тридевять земля в минута занестись,
и тут-то уж начинать творить мы чудо:
то земля повертывать, то мерить небо,
то в море пускаться, штурмовать, побеждать,
не только что себя, россия прославлять!..
и что ж, сударыня, не больно ль, например,
что он за это все - лишь обер-офицер!
вы, мочь быть, слыхать
об альнаскаров?
вот он-то это сам;
он мичман отставной, - но, впрочем, в наш воля
быть... что-нибудь...
так точно, мы теперь за это и лететь.
любить отечество, мы с барин мой
уж становиться совестно сидеть, поджимать рука.
и как-то заглядывать в газета раз от скука,
вдруг видеть наконец, что с выгода большой
американский компания весной
свой собственный фрегат вкруг свет отправлять.
вот этот мы фрегат ужасный поджигать!
и барин в радость, судьба благодаря,
решаться на он объехать весь море!
мы миг форма отправлять прошение;
но так как нет еще на это разрешение,
так мы подумать и взять сам труд
пускаться в петербург, где мы, наверно, ждать.
и вот, сударыня, наш план добиваться слава.
я-с? - да виктор.
ну, как тут!
вы это нравиться?
они, наверно, наш!
а вы?
ах, что милый саша!
не знать вы, я быть уж обожатель ваш;
так вы первейший из весь прелестный саша!
и я...
ах, вы я обвораживать!
как граф? какой?
божиться, она с ум сходить!
прощать - я бежать...
ай, молодец! уж мы за граф принимать!
прощать же!
пожаловать!
итак, кто знать, что случаться?
таинственность судьба чудесный все!
но я, однако ж, здесь не видеть никто;
где ж вдовушка?.. оно немножко неучтивый.
зачем же обвинять она несправедливо?
во-первых, что она не ожидать вы;
быть, чай, попросту одевать здесь без мы,
так нарядный вы хотеть показываться.
она для я совсем нет нужда наряжаться.
я занимать, торопиться, и я не до невеста.
а я не надивиться, как вы не надоедать
век целый по свет гоняться за мечта?
ведь, что ни говорить, а право, между мы,
опасно, говорить, высоко залетать.
ты глупый, и не ты об это рассуждать.
кто служить, так тот простительный и должно
всегда надеяться.
надеяться-то можно,
но адмирал быть - ей-богу, мудрено!
я долго ли твердить весь то же и один,
что тот, кто служба все пожертвовать решаться,
кто так, как я, весь классически учиться,
кто храбрый, решительный, все знать, все видать,
тот рано ль, поздно ли, а быть адмирал!
за это отвечать готовый я голова!
быть случай, они назначать судьба,
который мы никак не должно упускать.
в отставка, например, что б мочь я предпринимать?
один дурачество - жениться непременно.
что ж в это? это все уж страх обыкновенно.
жениться можно все: и трусы и глупец,
но гений время, отечество сын -
иной слава мы стезя предназначать;
ценить достоинство, заслуга награждать,
везде об мы греметь она бессмертный слух;
она живить сердце, воспламенять дух!..
ах, боже мой! я сам рад, кажется, подраться!
лишь стоить мой фрегат мы добираться,
и тут-то сделать я к слава первый шаг.
я счастие искать назначать в море.
я ехать... и вояж мой живо представлять:
тут это находить, там то-то открывать,
то, садиться на палуба, рисовать и писать...
наскучий запад, к восток я спешить,
с себя приводить: человек, зверь, растение;
печатать свой прелестный творение...
и слава обо я промчаться с край в край.
вот тут-то лишь я за это награждать!
все сделать, я все обогач, прославлять...
а я...
о, я ты, конечно, не оставлять.
ты, виктор, я всегда порядочно служить.
благодарить; но жаль, что я вы разбудить, -
вы чудо б сделать в пыл свой мечтание!
итак, вот план мой и служба и желание.
ах! кто в восторг час о слава не мечтать?
но я уж наконец терпение потерять.
я ждать и не дождаться, - не шутить ли здесь я?
но этот глупость наделать ты:
ты, верно, перевирать, и выходить сущий вздор.
помиловать, да я весь помнить разговор.
посольство выполнять умный невозможно.
все рассказывать, об вы все объяснять как должно:
фамиль, чин...
глупец! - тут очень нужный чин.
ты просто бы сказать, что... русский дворянин,
как водиться, хотеть она сделать посещение.
да так и сказать, и что за нетерпение!
карета ведь еще не скоро починять.
да, кстати, я забывать вы странность рассказывать:
как вы показываться, что, говорить со я
вот здесь, служаночка, прелестный себя,
примести, что любовь над она власть брать,
вдруг я: да полноте, сударь, вы граф ведь ждать.
что ж, каково? вы граф! ей-богу, это славно!
вы граф...
я граф! вот это я забавно;
но точно, у иной быть этот важный вид,
который не хотя, а что-то говорить.
но берегитести - ведь вдовушка богатый,
мила...
не я, судьба в тот быть виноватый,
но вот она - поди и пас оставлять один.
флот целый, мочь быть, рисковать в этот миг!
я думать, что я здесь ночевать оставаться!
помиловать, не вы, я должный вы просить
не гневаться, что вы себя беспокоить.
ведь надобно ж, чтоб так она быть милый!
я ехать в петербург, где ждать я дело,
как вдруг у вы мой ломаться карета;
но я не ожидать, чтоб неприятность этот
такой свидание быть награждать.
да это хоть кто, ей-богу, соблазнять!
ах, вы я прощать,
я сам три месяц не видеть уж газета.
боже мой! алжирец все шалить!
алжирец! - это стыд; они надобно унимать.
но между то мой представлять положение:
я, например, лететь в ужасный нетерпение
из крым в петербург для самый важный дело;
но только выезжать оттуда я успевать,
как вдруг болезнь мой весь план разрушать:
три месяц я из рука не выпускать,
и в этот время я не слышать ни о что!
но быть твердый, идти решительный путь,
опять я наконец к мой стремлюсь цель.
быть мочь, тьма вещь наделать уж успевать,
но я никак, нигде не мочь об они узнавать,
ах, с радость, я газета восхищать!
сказать чистосердечный вы,
чтоб путь себя открывать и к слава и к чин,
с ребячество служить решаться я во флот.
оканчивать курс наука, по собственный охота
на черный море я хотеться послужить;
но, признаюся вы, с лета, мочь быть,
я море черный страх показываться тесно!
в два год все кругом я сделаться известно,
а с турок никак до дело не доходить!
куда ни поплыть - все знать наперед!
и из кафа весь путь не далеко дарданелл!
мой гений требовать обширный предел!
вдруг слышать наконец, что снова уж хотеть
вкруг свет, слава в путь, отправлять наш фрегат:
хвала ревнитель полезный предприятие!
и я, чтоб ускорять плод мой занятие
и экспедиция себя подкреплять,
решаюся над она начальство испрашивать.
я ждать скорый на это разрешение
и в петербург лететь на крыло восхищение!
да, с полгода, - но что ж? ведь это все равный;
не подождать я - уж это невозможный.
тогда б... я кто-нибудь быть также побеждать,
ах, признаваться, я раз ужасно быть влюбленный!
другой на она жениться;
а я утешаться и - воротиться в крым.
что ж делать? иначе весь служба потерять.
мы, флотский, - всегда от женщина далекий.
сомнительно; но вы, однако, почему ж
так заключать? на все быть в общество закон:
без мы, для мы везде женатый миллион!
но сам гений не терпеть брачный узы.
колумб и робинзон, и кук, и лаперуз,
они, я думать, все не быть женатый.
не ехать? почему ж, позволять я узнавать?
предчувствие! вот это очень милый!
и сон! а что ж вы видеть во сон?
что же много я?
один свидание - и так влюбляться страстно!
ах, с радость! но я позволять наперед
здесь мой слуга отдавать лишь приказание.
итак, все случай довершать;
каков же я! приходить, увидеть, побеждать!
вот, господин, кружить как голова он должно.
но этот вздор я прельщаться невозможно:
судя по весь вещь, я твердо убежденный,
что я к что-нибудь чудесный рожать!
не помнить я.., читать я анекдот прекрасный:
что кто-то из морской в час буря преужасный
приставать к земля, доходить не знать никто...
он поселяться там - и кончилось то,
что вскоре житель решать меж себя
республика свой избирать он глава.
он мудро управлять, и, в честь он, потом
народ общий глас избирать его царь!
что, если б?.. почему ж! на счастие нет закон:
да что же, боже мой, я плохой робинзон?
и я мочь открывать прелестный островок.
там сделаться царь... построить городок,
заниматься прожект, народный дело;
устраивать гавань, наполнять они суд -
и, тут-то я до вы, алжирец, добираться!
смиритеся! - не то... пойти, вооружаться,
и вы познавать воитель десница!
решать бой, лететь с трофей в столица:
я встречать в гавань народный толпа,
идти... проход нет! весь ниц передо я!
какой восторг! везде один лишь слышный клика:
"да здравствовать наш царь! да здравствовать великий!.."
монарх!
что хотеть ты?.. надеяться и вещать!
великий государь! вы просить - кушать чай.
ах, виктор, это ты! я в прелесть мечтание
блаженствовать! мой свершилися желание -
и ты, злодей, и ты - все я лишать!
и царство, и ваш флот я на мель посадить!
ведь надобно ж, когда мы якорь лишь спускать..
мечтание никак не напоить вы чай;
и, право, хорошо вы, чтоб время не терять,
пойти к хозяюшка, заниматься, погулять
и, распростившисеться, пускаться в путь счастливо!
ты судить иногда довольно справедливо.
пойти.
ну, барин мой проказить не путем:
он хотеть сделаться, безделица, царь!
вот место славный для мичман в отставка!
тогда б не грех царь... просить я о прибавка
сотняга лишний в год? - но что ни говорить,
а, верно, не прыгнуть из мичман в царь.
как в голова входить дурачество такой?
вот я так, например, оно совсем другой:
я лотерейный взять дорога билет;
и как не взять, когда увидеть из газета,
что скоро разыгрывать хотеть часы с лихой
куранты, ну так, что не расставаться б с они!
рискнуть - и за билет взносить кровный пять рубль.
в сто тысяча выигрыш! да кто ж себя злодей?
сто тысяча! боже мой! в твой весь этот воля!
пусть барин мой себя храбриться на престол,
да сто-то тысяча ты пойти его слуга.
а подлинно б, они приходиться я по рука.
что, если б я... хоть часть досталася на доля...
что сделать... тотчас я выкупиться на воля,
тут в служба, выслуживаться, и через год как раз
вдруг виктор наш махнуть в четырнадцатый класс!
о честолюбие, оставлять я в покой.
нет, виктор; нет, мой друг, затевать ты пустой:
из служба не всегда ты выходить с барыш.
так хорошо... решать; я делаться купец,
хоть третий гильдия, чтобы мало сумма
с имение платить я в городской дума.
тут я, благословиться, пускаться тотчас в торги;
по лавочка мой все заплатить долг;
потом купить себя я домик презатейный,
сперва в полк, а там, пожалуй, на литейный.
обзаводиться и - сам женюся наконец...
и саша я жена! и виктор уж отец!
и вот вокруг я цыпляточка, малютка,
я становиться говорить они сказка, прибаутка
и в счастие проживать, конечно, до сто год!..
однако ж посмотреть, здоровый ли мой билет?
где ж он? кой черт! не то все в рука попадать!
билет! билет! - я по кожа подирать!
ах, боже мой!
я все билет не сыскать...
без вы со я удар убийственный случаться!
супруг ваш разоряться!
что быть с наш несчастный ребенок!
вы счастливый, и вы все в свет веселить;
но в это, кажется, нет ничто смешной.
да что ж тут странный такой?
ведь надобно ж, служить, открывать себя карьер.
вот женский ум - во все находить затруднение!
я вы благодарить!
а виктор, точно, правый:
все граф да граф! - оно, однако ж, очень странный.
газета! ради бог
подавать!
газета!.. наконец узнавать обо все.
а-а, санкт-петербург... что ж новый, прочитывать.
возможно ли!
злодей! подождать!
несчастный! боже мой! свершаться! я убивать!
как сделать это сметь!
уж я же они!.. итак, теперь вы все узнавать...
они раскаиваться! но поздно... это вздор!
и если уж у мы пойти наперекор -
я не служить и - их в море постигать бедство!
но я утешаться еще оставаться средство:
жениться и, счастливый прелестный жена,
в свобода, в тишина, блаженствовать душа,
в деревня удаляться; в деревня все приятный!
и сельский луг, и воздух ароматный...
весь это мы занимать...
на это бы для вы уж можно соглашаться.
карета, лошадь готовый быть вмиг,
и я...
бежать, велеть откладывать скоро.
я здесь жениться... но быть покуда скромный.
вот радость-то! я все распорядить сейчас.
теперь, сударыня, зависеть все от вы.
клянуся вы, что вы я обвораживать,
в один свидание - судьба мой решать!
вы торжествовать и - целый флот забывать!
но страсть мой один взаимность награждать.
не давать испытывать я страшный два удар.
но кто бы ни быть я - что нужда в это вы?
и если выбирать муж не по чин,
поверять, прапорщик милый генерал.
виноватый.
они знать, сударыня, я честь не иметь.
я побожиться сметь,
что этот господин - не граф.
он точно правый;
но, мочь быть... служить, я также быть граф.
и вы...
я удивляюся! тогда как отзыв ваш...
возможно ли? - но ваш снисхождение,
любовь мой...
да где ж он теперь я взять?
догнать? возможно ли? нет, это уж ужасно!
я не стерпеть...
помиловать! но так перемениться вдруг!
сказать - отчего?
уж они сейчас в сарай поставлять карета.
так как приказывать?
в сарай! вот хорошо! кто сделать это сметь?
не надобно, и прочь карета из сарай,
я ехать!
боже мой! как это весь снести?
вот женщина! - но в они нельзя не ошибаться.
да растолковывать я, чем я рассердить она?
помиловать, вы здесь, я слышать, накутить!
что сделаться?
они - мы оба изменять!
возможно ли? но нет, не верить я никак,
что сашенька...
дурак!.. изменница, теперь я понимать:
ты думать, что я билет мой затеривать,
что разоряться, лишаться стотысячный часы?
так нет; находить, смотреть, с печать!.. - что, каков?
ну что? - дорезывать скоро!
разыгрывать! поддевать я какой-то плут!
ну, виктор, радоваться! мы побеждать природа!
решаться...
готовый на все: с отчаяние - хоть в вода!
поверять, мой друг, судьба располагать все!
поехать в индия!
помиловать, зачем?
поискать счастие по сухопутный часть.
и ехать, и служить, весь это в ваш власть;
но я уж в индия, конечно, не ездок.
но ваш фрегат и ваш прелестный островок...
забывать все!
ах, они уж воротить не можно!
фрегат наш улетать!
вот это уж безбожно!
флотилия, престол, невеста, мой билет -
пропадать все, и мы ни в чем удача нет!
ах, боже мой, за что я погибать с вы?
утешаться! индия осталася за мы.
