раз… два… два час. что это барин нейти? я, кажется, соснуть маленько. а я, никак, опять быть хотеться. эка, подумать, слово-то, слово-то! ну-ка это… да длинный же оно какой! покой, арц, он — про; слово, вести, ять — све — просва; ща, быть, наш — щен — просва… просва… просвещать; наш, ять — иже с краткий — она — просва… просвещенный; ша, иже — ши — про… све… щеннейши; мыслете, иже.
мыслить, иже — ми — просва… просвещенный…
тьфу ты, черт! вот тут и выучиваться читать!
. спать небойся!
никак нет-с.
да… можно ты поверять. на, взять. относить маланья.
марья васильевна дом?
никак нет-с.
куда она пойти, не знать?
не знать-с. тетушка за она заходить-с.
давно?
с час быть-с.
а петр ильич без я не быть?
никак нет-с.
ну, ступать. да, позвать, кстати, маланья.
слушать-с.
кажется, ничто не забывать. все, кажется, купить. все. точно. вот и одеколон. который-то час? третий в начало. что ж это петруша нейти? в начало третий. вот и деньги его готовый. захлопотаться я совсем. ну, да и случай-то ведь какой!
ведь сегодня пятница?
пятница-с.
ну, конечно. что ж обед — быть?
и хороший обед?
смотреть, матушка, не опаздывать. все у ты быть?
ничего ты не нужно?
на, на, на ты мадера. ну, смотреть же, маланья, отличаться. у мы сегодня гость обедать.
ну, я ты не держать; ступать с бог.
стратилат! новый фрак я приготавливать и галстук с бант — слышать?
да что это я бегать, словно угорелый? уставать я, нечего сказать!..
кто бы это? должно быть, петруша. нет, не его голос.
какой-то господин вы желать видеть-с.
какой господин?
не знать-с. незнакомый-с.
незнакомый? да ты бы спрашивать у он, кто он такой?
я и то у они спрашивать-с. они говорить, что вы сам желать видеть-с.
странно! ну, просить.
вы я не узнавать?
я? я, признаваться, кажется… не иметь честь…
миша, миша! старый приятель так-то ты забывать…
неужели?.. да нет… точно… филипп?
шпуньдик!
я, миша, я…
друг… какой судьба… давно ли? садиться. вот не ожидать… вот случай…
садиться, садиться.
эге-ге, брат, как мы с ты постареть!
да, брат, да. постареть, брат, постареть. да ведь легкий ли дело? что ж, чай, год двадцать не видаться?
да, двадцать год быть. как время-то проходить! миша, а? помнить…
я, брат, глядеть на ты и просто глаз не верить. шпуньдик, филипп, у я в питер — а? добро пожаловать, дружище! как ты я сыскать?
бон! чиновник разве мудрено сыскать? я знать, в какой ты министерство служить. кучин, ардалион, прошлый лето ко я в деревня заезжать… ведь ты ардаш кучин помнить?
какой это кучин? ах, да это не тот ли, что на дочь купец караваев жениться — и приданое, помниться, не получать?
тот, тот самый.
помнить, помнить. а он еще живой?
живой, как же! ну, вот от он-то я и узнавать, где ты служить… да! лупинус велеть ты кланяться.
иван афанасьич?
какой иван афанасьич! иван афанасьич давно на свет нет; сын его, василий… помнить, он еще хромой?
ах, да, да.
ну, вот он. он у мы судья теперь. мошка в . сказать пожалуйста! время-то, время — а? да, кстати, бундюков живой?
живой. что он делаться? он в прошлый год старший дочь за немец-землемер выдавать. как же, как же! бундюков ты тоже кланяться велеть. мы все о ты часто вспоминать, миша!
спасибо, филипп, спасибо. да не хотеться ли ты что-нибудь? водка, что ли, закусывать… пожалуйста. трубка не приказывать ли? ведь мы с ты по-старому?
благодарствовать, миша. я не курить.
а закусывать?
нет, благодарствовать.
чай, уставать с дорога?
ну, не мочь сказать; почитай, с самый москва весь спать.
ведь ты у я обедать?
изволить.
ну, вот умница. так-то, дружище, так-то} не ожидать, признаваться, не ожидать. кстати, ты женатый?
женатый. а ты?
нет, я, брат, то… я не женатый. и ребенок быть?
как не быть! пять человек. по их милость я вот и сюда притаскиваться. _мошкин. а что?
да нельзя же, брат. ведь надобно ж они куда-нибудь помещать.
разумеется, разумеется… а где ты останавливаться?
представлять, близехонький. трактир «европа» знать?.. вот за сенной. тоже по рекомендация кучина. ну, брат, петербург, сказать, город! я еще только на дворцовый площадь успевать сходить. признаваться… исакий-то, исакий-то один что стоять? ну, вот и тротуар… достойный удивление.
да, да… у ты еще глаз разбегаться, погодить… а что, филипп, помнить, у мы там соседка быть…
татьяна подольский небойся?
да, да, она, она.
приказывать долго жить, миша… вот уж девятый год.
царство она небесный! ну, а что, дело твой как идти?
помаленьку, брат, слава бог; я не жаловаться. а твой как? с тот пора как ты от мы переселяться, чай, в большой чин попадать успевать?
нет, брат, куда мы! какой тут большой чин! тоже помаленьку.
однако ж крестик-то быть?
ну, крестик-то быть…
ты словно ждать кто-то?
да, ждать. я, брат, в большой хлопоты теперь.
а что?
угадывать.
да где же я…
нет, угадывать, угадывать.
да ты… послушать, ты уж не жениться ли хотеть? не жениться, миша, я ты говорить!
не беспокоиться, брат… в мой-то лето! а только ты угадывать — у я и то в дом свадьба.
то-то я глядеть… что за покупка такой? кто ж это у ты жениться?
а вот погодить, я ты — не теперь, теперь недосуг… а эдак вечерок, что ли, многое кое-что порассказать. ты удивляться, братец. впрочем, в короткий слово можно, пожалуй, и теперь. вот видеть ли, филипп, вот это у я гостиная, а я вот сам тут спать… в другой-то комната у я воспитанница жить, сирота круглый. она-то вот я замуж и выдавать.
воспитанница?
да; то быть она, впрочем, девица благородный, титулярный советник белов дочь; с покойница ее матушка я незадолго до смерть познакомиться — и странный такой случай выходить. удивительно, право, как это иногда бывать… точно, должно сознаваться, судьба неисповедимый! надобно ты сказать, филипп, что я на этот квартира всего третий год жить; а машина-то матушка с самый смерть муж свой два маленький комната здесь в четвертый этаж занимать; а умирать он таки давненько. говорить, перед смерть нога себя отмораживать — посудить, каков удар? старушка жить в крайний бедность; пенсия небольшой, кой-кто благотворить — плохой, знать, доход. вот я, брат, идти раз к себя по лестница — а дело быть зима — дворник наплескивать вода, да и не подтирать, вода-то на ступенька замерзать… ты табак нюхать? шпуньдик. нет, спасибо.
вот идти я… вдруг я навстречу старушка, машина-то мать; я с она тогда еще знакомый не быть. посторониться, что ли, она захотеть, или уж такой задача выходить, только вдруг она как поскальзываться, да навзничь, да и переламывать себя нога… под себя, знать, эдак. посудить, брат, в ее лето, каков положение? я, разумеется, тотчас она подымать, позвать человек, снести она в комната, укладывать, побежать за костоправ… намучиться она, бедняжка — а уж дочь-то, господи боже мой! вот с тот пора я и начинать к он ходить, да каждый день, каждый день… полюбить они, ты не поверять, — словно родные. целый шесть месяц вылеживать старушка; ну наконец выздоравливать, становиться на нога; да вдруг нелегкий ее дернуть сходить в баня: опрятность, вишь, одолевать; сходить, простуживаться, похворать день четыре, да бог душа и отдавать. похоронить мы она на последний денежки… ну, теперь посудить сам, филипп, каков быть положение дочь — а? нет, сказать, а? родные — никто. то быть, признаваться сказать, быть у она один родственница, вдова, пряжкин екатерина — по отец тетка она доводиться; да у пряжкина у самый грош нет за душа медный. правда, в конотопск уезд жить тогда, да и теперь, чай, не издыхать, мать она двоюродный брат, грач-пехтерь, помещик, говорить, с достаток человек; я он тотчас же после смерть старуха белова и написать, что, дескать, вот как, вот как; помогать, дескать, входить; а он я в ответ: «все-де нищий не накормить; коли вы, мол, так сострадание разбирать, так взять она к себя, а я не до то». что ж? я-то она и взять к себя. она сперва долго не соглашаться… да я настаивать. что, я говорить, помиловать? что вы? я старый человек, бездетный; я вы как родной дочь любить. куда же вы деваться, помиловать? не на улица же вы идти. притом же и покойница на смертный одр я она поручать… ну, вот она и соглашаться. вот и жить она с тот пора у я. а уж что за девушка, филипп, кабы ты знать! да ты она увидеть… вот посмотреть, ты она с первый взгляд полюбить…
верить ты, миша, верить… а за кто же ты она замуж выдавать?
а тоже за хороший человек; за отличный молодой человек. и все это устраивать твой покорный слуга. я, брат, должный про себя сказать: я на судьба жаловаться не мочь; я счастливый, ей-богу, счастливый… не по заслуга.
а как он звать, можно спрашивать?
отчего же? конечно, можно. дело совсем слаживать; неделя через два, бог давать, и свадьба. вилицкий, петр ильич. он вилицкий звать. он со я в один министерство служить. прекрасный молодой человек. в двадцать три год коллежский секретарь, на день титулярный, и на вид. он далеко пойти. не богатый он, точно, да что за беда! малый с голова, работящий, скромный… знакомство хороший иметь. он сегодня у я обедать; впрочем, он почти каждый день у я обедать, — только сегодня он хотеть с себя приводить один свой приятель, молодой тоже человек, но, знать, этакий… состоять при сам особа министр… ну, понимать…
э, э? как же, брат? я нельзя же так оставаться… позволять, я сходить фрак надевать.
вот вздор какой!
ну нет, миша… на этот счет позволять уж я… то… распоряжаться. эдак гость твой, пожалуй, подумать бог знать что; это что, сказать, за степной ворона такой?.. нет, я, брат… я ведь тоже с амбиция, воля твой.
ну, как хотеть… только, смотреть, не опаздывать.
дух сбегать. так вот, брат, ты с какой человек водиться… а я на ты, миша, надеяться… насчет сынишка, знать… да и, кроме то, жена мой я столько комиссия надавать, что беда! один помада на десять рубль заказывать, и все первый сорт, косметика-бергамот. помогать, брат; ты, я видеть , на весь мастер.
с мой удовольствие, душа мой. и сам похлопотать и петя попросить. он у я такой услужливый; гордость, знать, ни малый. только он все как будто хворать с некоторый пора, словно не в дух.
перед свадьба-тот?
да и я что-то нездоровиться. впрочем, это пустяк. захлопотаться мы с он — вот и все тут. а я все-таки к твой услуга. сделать одолжение, брат, без церемония.
спасибо. ты, я видеть, не перемениться.
надеяться. а ведь вот и с петруша тоже удивительно как я сходиться!
а что?
ну, это я ты после рассказывать. воображать себя, ведь и он сирота. родитель лишаться в детство, дядя-опекун в петербург он привозить, на служба он помещать, и странный такой при это выходить обстоятельство… впрочем, я это ты весь после рассказывать, а только он полный курс наука в гимназия оканчивать, имение, впрочем, все потерять; к счастие, я тут подвертываться… однако я ты не удерживать… скоро три час…
а обед в который час?
в четыре, брат, в четыре…
ну, так я еще успевать…
уж это не гость ли?
мочь быть… да что ж это маша нейти?
как же, брат, это… нельзя ли… то… как-нибудь…
а! легкий на помин!.. где это вы пропадать?
ну, хорошо, хорошо. маша, рекомендовать ты старый мой приятель и сосед, филипп егорыч шпуньдик.
он вот только сегодня из деревня приезжать, с родина я весточка привозить. просить любить и жаловать.
вы извинять я, сударыня, если я… в такой, так сказать, дорожный нигляж… я не мочь знать…
вот вздумать извиняться! экий политичный! а ты сегодня что-то бледный, маша? или ты уставать?
уж вы слишком много с она бегать, катерина савишный; право, вы она замучивать… ну, однако, ступать… четвертый час, а вы еще не одевать. что наш новый гость подумать? а он то и глядеть нагрянуть… ступать.
ну, хорошо, хорошо. да вот взять шляпка, одеколон тоже, и прочее тут все…
ну что, филипп, как ты мой маша нравиться?
очень, брат, она я нравиться… очень, очень.
ну, я знать… однако ступать, коли уж ты так надобно.
как же, брат, нельзя… я и так перед дама смерть быть совестно… впрочем, я сейчас являться.
смотреть же не замешкаться! экий денек! а я рад шпуньдика… он хороший человек. что бишь?.. да; отчего это маша бледный сегодня? ну, впрочем, это понятный… однако что ж я не одеваться? стратилат! а стратилат!
фрак подавать и другой галстук.
что это у я лицо словно измятый? отчего это петруша не заходить сегодня? давать галстук. точно, петр ильич сегодня не быть?
никак нет-с. я уж вы докладывать-с.
я знать, что ты я докладывать… удивительно! уж он, полно, здоровый ли?
не мочь знать-с.
тьфу, какой ты! я не с ты говорить.
что ты?
на корица? да ты я погубить собираться, я видеть! как же ты я сказывать, что у ты все, что нужно? на ты четвертак. только смотреть, если обед не быть готовый через … через четверть час… я ты… ты у я… ну, ступать же, ступать. чего ты ждать?
ай да куфарка!
поди сюда, ты, зубоскал, подавать я фрак.
ну, хорошо, ступать. да лампа что ж ты не зажигать? вишь, смеркаться.
что за притча? не много я, кажется, сегодня ходить… во всякий случай, не много вчерашний, а нога у я так и подкашиваться. четверть четвертый… что ж это они нейти? кажется, все в порядок.
а! наконец!
петр ильич вилицкий и господин фон … фон фокин.
что это? он велеть тот» докладывать?
они-с.
а, а! просить, просить.
михайло иваныч, позволять вы представлять мой приятель, родион карлыч фон фонка.
я чрезвычайно приятно и лестно… я столько наслышаться о ваш отличный качество… я очень благодарный петр ильич…
я также с свой сторона весьма рад.
о, помиловать-с!..
покорнейше просить приседать…
какой сегодня, можно сказать, приятный погода! холодно немножко, а впрочем, очень приятно.
да; сегодня холодно.
тот-ак-с. что это ты сегодня не быть, петруша? здоровый ты?
слава бог. а что марья васильевна?
маша здоровый… гм. изволить сегодня гулять-с?
да, я проходиться раз два по невский.
весьма приятный прогулка; такой весь благовидный общество; ну, песочек тоже по тротуар… магазин… весь это очень удобный. можно сказать, петербург — первейший столица мир сей.
петербург прекрасный город.
ведь за граница-с… ничто подобный не иметься?
я думать, ничто.
вот особенно когда исакий быть оканчивать; вот уже тогда точно… преферанс быть значительный-с.
исакиевский собор превосходный здание во весь отношение.
я совершенно с вы согласный-с. а позволять узнавать, его высокопревосходительство как в свой здоровье?
слава бог!
слава бог! гм. а вот, родион… родион карлыч… вы, надеяться, мы сделать честь… через два неделя вот… его свадьба… , удостоить свой присутствие.
я быть очень лестно…
помиловать, напротив, мы… вы не поверять, родион карлыч, как я счастливый, глядеть на они, на оба… для старик, холостой человек, как я… мочь себя представлять… какой этот… неожиданный…
да-с. брак, основывать на взаимный склонность и на рассудок , быть один из великий благо человеческий жизнь.
так-с, так-с.
и потому я, с свой сторона, вполне одобрять измерение тот молодой человек, который с обдуманность исполнять этот… этот священный долг.
да-с, да-с; я совершенно с вы согласный-с.
ибо что мочь быть приятно семейный жизнь? но обдуманность при выбор супруга — необходимый.
конечно-с, конечно-с. все, что вы говорить, родион карлыч, так справедливо… признаваться… вы я извинять… но, по-моему, петруша должный почесть себя счастливый, что заслуживать ваш… благорасположение.
помиловать!
нет, уверять вы, я…
сказать, михайло иваныч… я бы желать видеть марья васильевна… я нужно она сказать слово два…
она у себя в комната… должно быть, теперь одеваться… впрочем, ты мочь постучаться.
а! я сейчас вернуться. вы позволять…
сделать одолжение.
родион карлыч, вы извинять я, я человек простой… у я что на сердце, то и на язык… позволять еще раз от душа, именно от душа поблагодарить вы…
за что же, помиловать…
во-первых, за ваш посещение; во-вторых… я видеть, вы любить мой петруша… у я не быть ребенок, родион карлыч… но я не знать, можно ли к сын много привязываться, чем я к он… так вот это-то я и трогать, просто так трогать, что и сказать нельзя… вы извинять я… что это? как не стыдно…
я, поверять, очень приятно видеть такой чувство…
вы извинять откровенность старик… но я столько об вы наслышаться… петруша отзываться об вы с такой уважение… он так дорожить ваш мнение… вы увидеть мой маша, родион карлыч: вы увидеть… как перед господь бог говорить, она составлять его счастие, родион карлыч; она истинно прекрасный девушка!
я нисколько в это не сомневаться… один расположение друг мой, петр ильич, уже громко говорить в ее польза.
так-с, так-с…
я, с свой сторона, петр ильич от душа желать всякий добро. а позволять узнавать, вы, кажется, в первый департамент столоначальник служить?
точно так-с.
у кто в отделение, сметь спрашивать?
у куфнагель, адам андреич.
а! отличный чиновник! я он знать. отличный чиновник!
как же-с, как же-с! а позволять полюбопытствовать — ведь уже с полгода быть, как вы с мой петруша познакомиться?
с полгода.
я в ваш приятель особенно нравиться то, что он, можно сказать, молодой человек с правило…
это в наш время редко. в он нет этот ветер… знать, ветер…
а это важный. я сам также молодой человек…
я не какой-нибудь катон… но…
что вы надобно, катерина савишный?
эх, как… позволять, родион карлыч, представлять вы… пряжкин, катерина савишный, штаб-офицерша… марья васильевна тетка двоюродный…
я очень рад…
вы что-нибудь нужно?
что там такой?.. как же теперь?.. эх!..
просить вы не церемониться… если вы нужный…
вы очень добрый… право, я не знать, зачем это я звать… впрочем, я сей минута возвращаться…
помиловать…
сейчас, сейчас.
что это такой? что это? куда это я приводить? что это за смешной женщина, и старик этот тоже, болтать, плакать… и что за фамилиарность такой? мальчик в какой-то мерзкий казакин; весь нечисто… постель вот — и квартира наконец, — что это такой? должно быть, обед быть прескверный, и шампанское скверный… придтись пить…
что это? как это можно наконец? решительно не понимать… ослепление какой-то. впрочем, посмотреть невеста.
я михайло иваныч сказать, что вы здесь один оставаться… извинять его, пожалуйста… старик совсем захлопотаться.
помиловать, что за беда?
вы очень добрый и снисходительный… я вы предуведомлять… михайло иваныч отличный человек… я он мочь называть свой благодетель… но вы видеть сам: он довольно простой…
не правда ли, он…
отчего же?.. нет. господин мошкин я казаться весьма порядочный человек. конечно, он, сколько я мочь замечать, не получать блестящий образование… но это вопрос второстепенный. кстати, я здесь видеть один дама… она тетка ваш невеста?
она… небогатый женщина — впрочем, тоже весьма добрый… и…
я не сомневаться. вы с господин мошкин давно знакомый?
год с три.
а в петербург он давно на служба?
давно.
сколько господин мошкин год?
год пятьдесят, я думать, быть.
долго ж он оставаться столоначальник! а скоро ли я быть иметь удовольствие увидеть ваш невеста?
она сейчас являться.
господин мошкин я очень лестно об она отзываться.
в это нет ничто удивительный. михайло иваныч в она душа не чаять… но в самый дело маша очень милый, очень добрый девушка… конечно, она вырастать в бедность, в уединение, почти никто не видать… ну, и робкий немного, даже дикий… нет этот развязность, знать… но вы, пожалуйста, не судить она строго, с первый взгляд…
помиловать, петр ильич, я, напротив, уверенный…
не судить с первый взгляд — вот все, о что я вы просить.
вы я извинять… но ваш доверенность… ваш истинно лестный доверенность ко я… давать я некоторый право… впрочем, с другой сторона, я не знать…
говорить, сделать одолжение, говорить.
ваш невеста… ведь она… не иметь большой со-стояние?
у она ничто нет.
да. ну, впрочем, я понимать… любовь..
я она очень любить.
да. ну, в такой случай много нечего желать, и если этот брак мочь составлять ваш счастие — я вы от душа поздравлять. а что, вы сегодня вечер не намерен ли в театр? рубини петь в «лучия».
сегодня вечер? нет, не думать. я на день собираться, съездить с мой невеста и с михаил иван-чем… но вы как будто еще что-то я хотеть сказать насчет… насчет мой свадьба…
я? нет… а сказать, пожалуйста, ваш невеста, кажется, марья… марья васильевна звать?
марья васильевна.
а фамилия как?
фамилия… белов… марья васильевна белов.
да. а кстати, отправляться мы завтра с вы к барон видегопф?
как же… если вы хотеть я представлять…
я с великий удовольствие… однако который час? без четверть четыре.
пора бы обедать… да что ж этот михайло иваныч?
что это за господин?
я, право, не знать. позволять узнавать… вы кто угодно?
шпуньдик филипп егорыч, тамбовский помещик… впрочем, не изволить беспокоиться.
я очень приятно… вы, мочь быть, михайла иваныч желать видеть?
не изволить беспокоиться… я уже тот-с… я-с…
что за чудак?
должно быть, знакомый какой-нибудь михайло иваныч… я он, впрочем, никогда здесь не видать… михайло иваныч сейчас являться.
родион карлыч… пожалуйста… вы извинять…
полнота, полноте… а! да вот, кажется, и сам господин мошкин…
маша, честь иметь представлять ты господин фон фонка.
вот-с, родион карлыч, мой маша…
я очень лестно… я почитать себя счастливый… я давно желать иметь удовольствие…
я надеяться, марья васильевна, что вы полюбить мой приятель…
а, филипп егорыч, милость просить. шпуньдик, филипп егорыч, мой сосед, тамбовский помещик… сегодня из деревня приезжать… филипп егорыч шпуньдик… шпуньдик, филипп егорыч…
много благодарный, михайло иваныч, много благодарный…
милость просить приседать.
родион карлыч! сюда не угодно ли?
филипп егорыч!
катерина савишный!
и ты, петруша, приседать.
гм. какой сегодня приятный погода…
да.
петр ильич я сказывать, что вы иметь намерение на день съездить в опера.
я уверенный, вы оставаться очень довольный.
рубини — удивительный артист. метода необыкновенный… голос… это удивительно, удивительный! вы, наверное, любить музыка?
мочь быть, вы сам играть?
как же-с, она играть на фортепиан-с. варияция и прочее все. как же-с…
это очень приятно. я тоже немножко играть на скрипка.
и наверное очень хорошо.
о нет! так, больше для собственный удовольствие. но я всегда удивляться тот родитель, который пренебрегать, так сказать, музыкальный воспитание свой ребенок. это, по-моему, непонятный. не правда ли?
совершенный истина изволить сказать-с. я тоже это не раз удивляться. что за пентюх, подумать, жить на свет!
я с ты, михайло иваныч, совершенно согласный.
я весьма приятно замечать, что у мы, в россия, даже в провинция, начинать распространяться охота к искусство. это очень хороший признак.
именно-с, как вы изволить говорить-с. я вот-с, человек небогатый-с — вот даже мочь спрашивать михаил иваныч, — я тоже для свой дочь фортепиан из москва вы-писать-с. один горе: в наш палестина учитель сыскать довольно затруднительный.
вы, сметь спрашивать, из южный россия?
точно так-с. тамбовский губерния, острогожский уезд.
а! хлебородный место!
место, конечно, хлебородный, но в последний время нельзя сказать, чтоб очень быть удовлетворительный — для наш брат-помещик.
а что?
урожай больно плохой-с… вот уже третий год.
а! это нехороший!
хороший точно в ефт мало-с. ну, а все-таки по мера сила трудиться… хлопотать… ибо долг. конечно, мы человек простой, деревенский; за столица мы не угнаться, точно, в столица, конечно, весь первейший продукт и прочее… по крайний мера, как говориться, по мера сила стараться, по мера сила…
это очень похвальный.
долг прежде все-с. но неудобство большой-с. иногда просто не знать, как ступать. то, се… беда-с! просто совсем в тупик приходить… воображение даже вдруг эдак ослабнуть.
какой же неудобство, например?
а как же-с! не то плотина вдруг прорвать. рогатый, с позволение сказать, скот-с тоже сильно колевать-с. воля всевышний, конечно. должно покоряться.
это неприятный.
и притом-с…
вы, вероятно, также любить танец?..
неужели? как это странный! последний бал в дворянский собрание быть удивительно блестящий; я думать, тысяча три быть человек.
сказать! а? филипп? вот бы куда ты съездить. как ты думать, у вы это не увидеть?
но неужели же вы не любить туалет — и вообще удовольствие… это так свойственный…
ваш туалет, вероятно, заниматься ваш тетушка? это не по часть господин мошкин.
да что ж обед, михайло иваныч? это ужасный… разговор не клеиться…
да что приказывать делать с этот анафемский кухарка? этот создание я в гроб сводить. поди, петя, ради бог, сказать она, что я завтра же она прогнать, если она не сейчас мы обед подавать.
да велеть хоть этот дармоед стратилаток закуска приносить — да на новый поднос; а то ведь он, пожалуй! он что! знать только нож в передняя стучать!
так-с, так-с, так-с, я совершенно с вы согласный.
да-с. а сказать, пожалуйста… да! господин куфнагель где жить?
в большой подьяческий, в дом блинников, на двор, в третий этаж-с. над ворота еще вывеска такой мудреный. прелюбопытный вывеска: ничто понимать нельзя; а ремесло, должно быть, хороший.
а! покорно вы благодарить. я нужно с куфнагель поговорить. с он однажды в мой присутствие случаться престранный происшествие. воображать, идти мы однажды по невский…
так-с, так-с…
идти мы по невский; вдруг мы навстречу какой-то низенький господин в медвежий шуба, и вдруг этот господин начинать обнимать куфнагель, целовать он в самый губа — воображать! куфнагель, разумеется, он отталкивать, говорить он: «с ум вы сходить, что ли, милостивый государь?» а господин в шуба опять он обнимать, спрашивать, давно ли он из харьков приезжать… и весь это, воображать, на улица! наконец все дело объясняться: господин в шуба принимать куфнагель за свой приятель… каково, однако, сходство, просить замечать?
прелюбопытный, прелюбопытный анекдот! впрочем, такой сходство бывать. вот и у мы — помнить, филипп, двое сосед проживать — брат полугусев — помнить? просто друг от друг не отличать, бывало. ни давать ни взять, один как другой. правда, у один нос быть широко и на один глаз бельмо — он же скоро потом спиваться с круг и оплешиветь; а все-таки сходство быть удивительный. не правда ли, филипп?
да, сходство точно быть большой. впрочем, это, говорить, иногда зависеть от разный причина. наука, конечно, доходить мочь.
и доходить, непременно доходить!
с достоверность, я думать, это сказать нельзя; а впрочем, мочь быть. почему же и нет?
игра природа в такой случай очень замечательный.
не приказывать ли что закусывать перед обед? поди сюда, ты. не приказывать ли икорка?
нет? ну, как угодно. катерина савишный, милость просить — и ты, маша.
филипп, не хотеть ли ты?
куда, медведь, лезть, куда?
хорошо, ступать. никто больше не угодно? никто?
поди, поди скоро докладывать: обед готовый.
а позволять узнавать, родион карлыч, вы ведь в карточка поигрывать?..
да, я играть; но теперь, кажется, мы ведь скоро обедать быть. притом же я в такой приятный общество…
конечно, мы сейчас обедать быть. это я только так… вот, если угодно, после обед, по маленький.
изволить, с удовольствие. вот вы, я думать, к карта совершенно равнодушный?
это понятный. в ваш год другой мысль в голова… а ваш почтенный тетушка играть?
в преферанс?
а! я этот игра не знать… но вообще дама иметь у мы право жаловаться на карта…
как почему же? ваш вопрос я удивлять.
в самый дело, марья васильевна…
кушанье готовый.
а, слава бог!
милость просить, что бог посылать. маша, давать рука родион карлыч. петруша, взять катерина савишну. а мы, брат, с ты. вот так.
вот скоро мы на свадьба так отправляться, филипп… да что ты это нос на квинта повесить?
ничего, брат, теперь полегчило… а только, я видеть, в петербург — это не то что у мы. не-ет. как озадачивать я!..
э, брат, это весь пустяк. вот постоять-ка, мы бутылка шампанское распивать за здоровье обручать — вот это хорошо быть. пойти, дружище!
митька! митька . чего изволить-с? вилицкий . трубка.
от родион карлыч сегодня записка не приносить?
никак нет-с.
да! михайло иванович, мочь быть, сегодня зайти — так ты… опять он сказать, что я дома нет. слышать? митька. слушать-с.
это должно, однако ж, что-нибудь кончаться! это невыносимый! это решительно невыносимый! мой поведение, я знать, непростительный грубо; вот уже пять день, как я у они не быть… с самый тот проклятый обед… но что ж я делать, боже мой! я не уметь притворяться… однако это должно что-нибудь кончаться. нельзя же я все прятаться, по целый день сидеть у знакомый, ночевать у они… надо на что-нибудь решаться наконец! что обо я в департамент подумать? это слабость непростительный, просто детство! митька!
чего изволить? вилицкий. ведь ты, кажется, сказывать… михайло иваныч вчера тоже заходить?
как же-с! они с самый воскресение каждый день изволить заходить-с.
а!
в воскресение изволить даже в большой беспокойство прибегать-с, здоровый ли, дескать, твой барин — отчего его вчера у мы не быть?
да, да, ты я сказывать. что ж? ты он отвечать, что я…
я они докладывать-с, что вы в город нету-с… дескать, уезжать по дело.
ну, а он что?
они-с удивляться, какой это, дескать, такой дело… и отчего это вы вдруг так уезжать изволить-с, ни слово они не сказамша. они, говорить, потом в департамент спрашивать-с: там не знать, становиться, дело не служебный-с. очень изволить беспокоиться. спрашивать даже, как вы изволить поехать-с, то быть возок ли с биржа взять-с, или ямщик нанимать, много ли белье с себя изволить забирать-с… очень беспокоиться.
что ж ты он отвечать?
я, как вы изволить приказывать-с: «не знать, мол, куда барин отправляться изволить, а только поехать он с приятель: становиться быть, за город погулять. с час на час, мол, ожидать». они-с подумать и уходить-с — да вот с тот пора каждый день наведываться изволить. третий день даже два раз. вчера они час с полтора у вы в кабинет высиживать изволить: вы все поджидать; записка оставлять-с.
да, я она прочитывать… ну, послушать: если сегодня михайло иваныч приходить, ты сказать он, что я вернуться и опять со двор выезжать — но что я у он сегодня непременно быть… слышать?.. непременно. ступать, да вицмундир я приготавливать.
даже дворник расспрашивать изволить-с… дескать, мол, не знать ли, братец, куда петр ильич уезжать?
что же дворник?
дворник сказать, что не знать-с, а что, казаться, вы точно не изволить дома ночевать-с.
ну, ступать.
что за ребячество! и что за глупый мысль — прятаться? как будто это возможный!.. теперь лгать придтись, выдумывать.. старик не обманывать — весь наружу выходить. эх, как это весь скверный, скверно!.. и что со я сделаться такой? отчего у я — просто мороз по кожа подирать, как только я подумать, что я надо наконец к он съездить? ведь я все-таки жених: ведь я на день жениться… притом я маша любить… я… да; я готовый на она жениться. да и дело слаживать… я давать слово… ну, и, наконец, я вовсе не прочь… удивительно! это я никак, признаваться, не предвидеть! но этот обед! этот обед! век я этот обед не забывать. и что сделаться с маша? ведь она не глупый… разумеется, не глупый. ну, слово, просто слово не уметь сказать! уж фонк и так и сяк, и с тот сторона, и с другой — всячески. нет, сидеть, как каменный! «да-с, как же-с, я очень рад»… я весь время за она краснеть. фонка я теперь в глаз смотреть не мочь; ей-богу! я все казаться, что он как будто посмеиваться. да и быть что. разумеется, он, как человек деликатный, весь свой мнение не высказывать…
робкий она, дикий… в свет никогда не жить… конечно. от кто ж она и быть заимствовать… это… ну, этот манера наконец… не от михаил же иваныч, в самый дело!.. притом она так добрый, так я любить… да и я она любить. разве я говорить, что она не любить?.. только вот…
я с фонок согласный: воспитание — важный вещь, очень важный вещь. однако ж надо к они пойти… да; я сегодня к он отправляться… ах, как это все нехорошо!
что ты?
письмо-с.
а! ну, хорошо; ступать.
от маша! что за преувеличение такой? к что это? «вы я не любить больше; это для я теперь ясно». сколько раз это быть писать? «пожалуйста, не стесняться ничто; мы оба еще свободный. я уже давно замечать в вы постепенный охлаждение ко я»… а вот и неправда! «хотя вы наружно не изменяться… но теперь вы, казаться, тяжело становиться притворяться… да и к что? вы, говорить, уезжать из петербург… правда ли это? видно, вы бояться встречаться со я. во всякий случай, я бы желать с вы объясняться… преданный вы» и прочее. «когда вы вернуться, вы находить этот письмо. прийти к мы, не для я — а для бедный старик, который с ум сходить весь этот день. если я ошибаться, если я вы напрасно огорчать — извинять я… на ваш последний посещение…до свидание». ну к что это, к что это? что это такой? как не стыдно наконец… вечный недоразумение… хороший перспектива в будущее! ну, полагать, я точно не правый, не быть у они пять день сряду; но зачем же сейчас выводить такой заключение?.. и что за торжественный тон! во все это гораздо много самолюбие, чем любовь. любовь не так выражаться. впрочем, я точно к они пойти должный — сегодня же. я перед маша виноватый, точно. я к он теперь же заезжать, перед департамент… оно и кстати. да, да, решительно поехать… да; только сначала я ужасно быть неловко… ну, делать нечего!
что такой?
господин фонк приходить-с. желать вы видеть-с. с они господин какой-то-с.
просить.
как я рад…
петр ильич, позволять вы познакомить с один из мой приятель…
вы, мочь быть, слыхать… господин созомэнос…
как же… я…
уверенный, что вы оба друг друг полюбить…
я не сомневаться…
заниматься литература, и с большой успех.
ага!
он еще ничто не печатать… но он я на день прочитывать повесть… прекрасно написать сочинение! особенно слог — превосходный!
как заглавие, позволять узнавать?
«благородство судия на берег волга».
а!
много чувство, теплота; быть даже возвышенный место.
я бы очень быть лестно, если б господин созомэнос угодно быть прочитывать также я свой повесть…
о, я думать, он очень быть рад… господин автор от это редко отказываться.
садиться, господин; да не угодно ли трубка?
и воображать, какой странность! господин созомэнос до сей пора нисколько не подозревать в себя литературный талант… а он, как видеть, не первый молодость… сколько вы год, алкивиад мартыныч?
тридцать пять. а огонек нельзя ли?
вот, вот.
спасибо.
притом же он и происхождение не русский… впрочем, он в весьма ранний лета покидать свой отечество, состоять в разный должность, служить больший часть в провинция; приезжать, наконец, в петербург с намерение посвящать себя изучение мыловаренный промышленность — и вдруг начинать сочинять… что значить талант!
я, признаваться, не слишком большой охотник до современный словесность: нынче как-то странно писать; притом я, хотя почитать себя совершенно русский человек и русский язык признавать, так сказать, за свой родной язык, все же я, подобно алкивиад мартыныч, не русский происхождение и, следовательно, не иметь, так сказать, голос…
о, помиловать! да вы, напротив, вы превосходно владеть русский язык; я даже всегда удивляться чистота, изящество ваш слог… помиловать…
мочь быть… мочь быть…
первый знаток.
ну, полагать. что бишь я хотеть сказать… да! я точно не большой охотник до современный словесность
но очень любить хороший русский слог, правильный и выразительный слог. оттого-то я так и обрадовать повесть господин созомэнос… я поспешить изъявлять он искренний удовольствие. впрочем, печатать я он она не советовать, потому что, к сожаление, в нынешний критика я очень мало вкус замечать.
этот весь критик просто ничто не смыслить.
да; мудрено они что-то писать. созомэнос . просто ничто.
все, что вы я сказать о господин созомэнос, сильно возбуждать мой любопытство, и я бы очень желать познакомиться с его произведение…
ничего.
он вы на день свой повесть приносить. вы видеть, он довольно странный человек, что называться, чудак; но это-то я в немой и нравиться. весь настоящий писатель большой чудак. признаваться, я очень рад мой открытие. Che le brodeche. ну, а вы что поделывать, любезный мой петр ильич? как ваш дело?
да все так же.
вы этот день в департамент не ходить?
не ходить… вы знать, почему.
гм. ну, как же вы намерен теперь?..
я вы сказать откровенно, родион карлыч… я сегодня собираться съездить… туда… фонк. и прекрасно сделать.
вы понимать, это не мочь так оставаться… я даже стыдиться… это, наконец, смешной. притом я сам не совсем правый… я нужно объясняться, и я уверять, весь это улаживаться как нельзя хорошо.
конечно.
я признаваться вы… я бы очень желать поговорить с вы…
так что ж? что вы мешать теперь?..
я бы желать поговорить с вы наедине… дело довольно щекотливый…
вы, мочь быть, стеснять присутствие господин созомэнос… помиловать! посмотреть на он. он и не замечать мы. у он воображение не то, что у мы с вы: он, мочь быть, теперь на восток, в америка, бог знать где. говорить, что вы хотеть я сказать?
вот видеть ли, я, право, не знать, с что начинать… вы такой я оказывать расположение. ваш совет всегда так дельный, так умный…
пожалуйста, без комплимент.
помогать я, ради бог. я находиться, как уже вы мочь замечать из наш последний разговор, в весьма затруднительный положение… вы знать, я жениться, родион карлыч; я собираться жениться… я давать слово — и, как честный человек, намерен свой слово сдерживать… я ни в что не мочь упрекать свой невеста; никакой в она перемена не происходить… я она любить — и между то… вы не поверять, один мысль о близкий мой свадьба такой на я производить впечатление, такой… что я иногда самый себя спрашивать: иметь ли я, в теперешний свой положение, право принимать рука мой невеста; не быть ли это наконец с мой сторона обман? что это такой, сказать? боязнь ли потерять свой независимость или другой какой чувство?.. я в большой затруднение, признаваться.
послушать, петр ильич… вы позволять я излагать вы мой мнение с совершенный откровенность?
сделать одолжение! сделать одолжение! но, право… я совестно перед господин… а! да он, кажется, спать!
неужели?.. в самый дело!
ах да, это очень забавный! Eine allerliebste Geschichte!излюбленный история! (немой.). это с он довольно часто случаться… что за чудак этот господин сочинитель! спать, как моська! но я, право, это очень нравиться. это очень оригинальный — а?
да-а.
ну, вот, становиться быть, вы теперь и нечего беспокоиться.
итак, послушать, любезный мой петр ильич… вы желать знать мой мнение насчет ваш брак… не правда ли?
это вопрос весьма деликатный. я начинать с тот… вот видеть ли, петр ильич, по-моему, человек, особенно в наш время, невозможно жить без правило. по крайний мера я, с самый мой молодость, предписывать себя некоторый, так сказать, закон, от который никогда и ни в какой случай не отступать. один из мой главный правило следующий: «человек никогда не должный себя ронять; человек должный чувствовать уважение к сам себя, должный отдавать себя отчет во весь свой поступок». теперь я переходить к вы. вы год два то назад познакомиться с господин мошкин, господин мошкин неоднократно оказывать вы услуга, мочь быть даже весьма значительный…
да, да, я он многое обязанный, многие…
я нисколько в это не сомневаться; я не сомневаться также в ваш благодарность… благородство ваш мысль я слишком известно… но тут представляться вопрос, на который следовать обращать внимание. господин мошкин, конечно, достойный человек; но, сказать сам, любезный мой петр ильич, вы и он, принадлежать ли вы один и тот же общество?
я так же бедный, как он; я еще бедный он.
дело не в богатство, петр ильич: я говорить об образованность, о воспитание, об образ жизнь вообще… вы извинять мой откровенность…
говорить; я вы слушать.
теперь… теперь насчет ваш невеста. сказать я, петр ильич, вы она любить?
любить. я она любить.
вы в она влюбленный?
вот, видеть ли, мой друг, любовь… конечно… против любовь говорить нечего: это огонь, это вихорь, это водоворот, что хотеть, словом, феномен… с любовь точно трудно справляться. я, с свой сторона, так думать, что и тут рассудок не терять свой право; но мой частный мнение в этот случай не мочь служить общий правило. если вы так сильно любить ваш невеста, то мы нечего и разговаривать с вы; весь наш слово быть, так сказать, совершенно напрасный. но я, напротив, казаться, что вы начинать колебаться, вы в недоумение; вы наконец сомневаться в собственный чувство, — а это очень важный пункт. во всякий случай, вы теперь в состояние, как говориться, принимать совет дружба. послушать, бросать холодный взгляд на ваш отношение к марья васильевна.
ваш невеста очень любезный, очень милый девица, бесспорно…
но, вы знать, самый хороший алмаз требовать некоторый отделка.
не беспокоиться, он спать. не в то вопрос, петр ильич, любить ли вы теперь ваш невеста или нет, а в тот, быть ли вы с она счастливый? у образованный человек быть потребность, который супруга иногда не сочувствовать; он занимать вопрос, который она недоступный… поверять, петр ильич, равенство необходимо в супружество… то быть, позволять, я объясняться. я нисколько не допускать тот ложный равенство муж и жена, о который толковать иной сумасброд… нет, жена должный слепо повиноваться муж… слепо… вы понимать, я говорить о другой равенство.
все это так… и я во все с вы согласный. но послушать, родион карлыч, поставлять вы себя тоже на мой место. как вы хотеть, чтоб я теперь от свой слово отступаться? помиловать! ведь я свой отказ убивать марья васильевна… ведь она, как дитя, отдаваться я в рука. я ведь, можно сказать, она выводить на свет; я она отыскивать, я навязываться она!.. я теперь должный идти до конец. как вы хотеть, чтоб я сбросить этот ответственность?.. да вы первый быть я презирать…
позволять, позволять; я не намеривать оправдывать вы вполне; но на ваш довод еще можно возражать. по-моему, обязанность бывать двоякий род: обязанность перед другой и обязанность перед сам себя. какой вы иметь право вредить себя, портить собственный жизнь? вы молодой, во цвет год, как говориться; вы на вид; вы предстоять, мочь быть, блестящий карьера… зачем же вы хотеть бросать дело, так хорошо начинать вы?
отчего же бросать, родион карлыч? разве я не мочь продолжать служба и…
конечно, вы мочь, жениться, продолжать служба — спор нет; да вот что, петр ильич: до все можно доходить со время; но кто же не предпочитать короткий путь? трудолюбие, усердие, аккуратность — все это не оставаться без награда, точно; блестящий способность также весьма полезный в чиновник: они обращать на он внимание начальство; но связь, петр ильич, связь, хороший знакомство — чрезвычайно важный вещь в свет. я вы уже сообщать мой правило насчет избежание близкий сношение с человек низкий круг; из этот правило естественно вытекать другой, а именно: стараться как можно более знакомиться с человек высокий. и это даже не слишком затруднительный. в общество, петр ильич, всегда готовый принимать чиновник деятельный, скромный, с образование; а быть однажды принимать в хороший общество, он со время мочь заключать выгодный партия, особенно когда он одинокий и не иметь никакой неуместный семейный связь.
я с вы совершенно согласный, родион карлыч; но я не честолюбивый; я сам бояться большой свет и готовый весь век проживать в домашний кружка… к то ж я не признавать в себя никакой блестящий способность, а усердие в чиновник, как вы сам говорить, не оставаться без награда… я другой мысль смущать. я все казаться, что на я лежать нравственный обязанность… сказать более, я не мочь подумать об окончательный размолвка с свой невеста без некоторый ужас, а между то и брак я пугать… так что я совершенно не знать, на что решаться.
я понимать состояние ваш дух. оно не так странно, как вы думать. это, видеть ли, петр ильич, это переход; это переходный, так сказать, состояние, кризис. понимать я — кризис. если б вы мочь теперь удаляться отсюда, хоть на месяц, я уверенный, вы бы вернуться совершенно другой человек. и потому призывать на помощь весь сила ваш характер — и решаться!
вы думать? но маша, родион карлыч, маша? совесть я замучивать.
это, конечно, очень неприятно. я вполне вы сочувствовать. но что делать?
я гнусный, гнусный человек!
к что такой слово? это, позволять вы замечать, этот ребячество… вы извинять я… но искренний участие, который я в вы принимать…
конечно, марья васильевна быть сначала очень тяжело; мочь быть, даже она горесть не скоро рассеиваться; но быть рассуждать хладнокровно. вы совсем не так виноватый, как вы думать. а ваш невеста, с свой сторона, вы должный быть даже благодарный… вы протягивать она, так сказать, рука, вы первый выводить ее из мрак тьма, вы разбудить ее дремать способность, вы, наконец, начинать ее образование… но вы пойти далее. вы возбуждать в она надежда — несбыточный; вы она обманывать, полагать, но вы сам обманываться… ведь вы, повторять, не притворяться влюбленный, не обманывать она с намерение?
никогда, никогда!
так из что же вы так волноваться? зачем упрекать себя? поверять, мой любезный петр ильич, вы до сей пора, кроме добро, ничто не сделать марья васильевна…
боже мой, боже мой! на что решаться?
вы должный презирать я…
напротив, я об вы сожалеть.
но уверять вы, родион карлыч, я еще находить в себя довольно сила, чтоб выходить из этот положение… я вы душевно благодарный за весь ваш совет… я не думать, чтоб я совершенно быть с вы согласный, весь ваш заключение я принимать не мочь… я пока еще не видеть никакой необходимость переменять свой решение; но…
я нисколько это не требовать, петр ильич… обдумывать ваш положение сам…
конечно, конечно… я несказанный благодарный…
мой дело, вы понимать, здесь посторонний. вилицкий. ради бог, фонк, не говорить это…
кто это? а! ты? что ты надобно?
что такой?
госпожа какой-то вы спрашивать-с.
кто?
госпожа-с. дама-с. вы один желать видеть-с.
зачем же ты не сказать она, что я дома нет?
где этот дама?
в передняя-с.
да неужели ж вы становиться с мы церемониться? мы с он уходить мочь. алкивиад мартыныч, просыпаться.
просыпаться.
как можно эдак спать?
а я точно, кажется, вздремнуть.
да, вздремнуть. а теперь пойти. пора.
да зачем же, господин, зачем же вы уходить?
как же…
мочь быть, это так, ничего. это так, кто-нибудь я спрашивать.
мы, пожалуй, мочь оставаться.
Тссс… алкивиад мартыныч, понимать… к они вот дама приходить…
дама?
да это ничто не значить… я вы уверять, это так. это что-нибудь такой… я не знать… это ничего.
молодой?
я, право, не знать… да не хотеть ли вы, господин, проходить ко я в спальня, на минуточка, а то через передняя, мочь быть, знать, неловко… на один минута.
как угодно… но, пожалуйста, не церемониться.
нет, право, если вы не к спех, если вы не собираться куда-нибудь, оставаться, пожалуйста. мы еще поболтать.
изволить, с удовольствие. пойти, алкивиад мартыныч.
молодой? а? фонк . я не знать…
так как-с приказывать-с?
просить, разумеется.
позволять узнавать, с кто я иметь… марья васильевна!
вы!.. здесь, у я!..
мочь ли я подумать…
один… но…
у я быть приятель… они уходить…
марья васильевна… я…
марья васильевна, прощать я… клясться вы бог, я сегодня собираться к вы.
успокаиваться, просить вы… вы так бледный… здоровый ли вы?
послушать, марья васильевна, я виноватый, кругом виноватый перед вы… прощать я. ну да, точно: я не выезжать из петербург… я избегать встреча с вы. отчего? — спрашивать вы. не знать, ей-богу. я иногда… со я иногда происходить непонятный вещь… глупый мысль я лезть в голова… я сам на себя тогда не похожий… но у вы тотчас рождаться такой подозрение… вы очень мнительный, марья васильевна.
ну да, да; виноватый я, виноватый; прощать я, быть снисходительный…
ради бог, успокаиваться. это все пройти. все устраиваться к хороший… вы увидеть.
послушать, марья васильевна, вы точно нужно с вы переговаривать; мы нужно серьезно объясняться… разумеется, не здесь и не теперь. надобно прекращать весь этот недоразумение…
да почему вы думать…
маша, как вы мочь это говорить? конечно, я перед вы виноватый; но, повторять вы, это все объясняться. мы надобно только переговаривать с вы, немножко переговаривать. я честный человек, маша, вы это знать; я никогда вы не обманывать… вы я только напрасно раздирать сердце… ну да; я виноватый… прощать ж я…
опять! это с ваш сторона, право, жестоко. вы очень хорошо знать, что я вы любить. взглядывать на я; неужели же вы не чувствовать?.. успокаиваться, пожалуйста, и вернуться домой… а сегодня вечер…
к что это, маша? что за охота и себя мучить и я? впрочем, я не иметь право упрекать вы: я виноватый перед вы и молчать. но, право, послушаться я…
переставать, пожалуйста, переставать… ведь это ничто не помогать… вы только напрасно себя убивать… как это можно!.. переставать.
а вы еще говорить, что хотеть со я объясняться… вы теперь не в состояние ничто выслушивать… как же мы быть жить с вы потом, если теперь, до свадьба, вы уже так?..
маша, ради бог… твой слеза я весь душа мутить… ради бог, успокаиваться, — ты увидеть, все объясняться, весь, поверять я… мы должный помогать друг друг; мы оба еще не такой затруднение предстоять в будущее.
полноте же, полнота, ради бог… неужели же вы потерять всякий доверенность ко я? ну, я виноватый; прощать я; смотреть — я на колено становиться перед ты…
если вы я любить — ради бог, переставать… вы и не подозревать, в какой вы я ставить нелепый положение… ради бог, маша, уходить… сегодня вечер я непременно, непременно прийти…
переставать же, ради бог!..
о, это слишком! маша… маша…
маша!
да переставать же наконец.. мы мочь услышать…
там… у я приятель.
маша… погодить же, маша… господин, пожаловать! теперь можно.
пожаловать…
ваш посетительница уходить?
да… она уходить. вы я извинять… я вы, мочь быть, задерживать…
нисколько, послушать… нисколько. а что, вы сам сегодня не выходить со двор? прекрасный погода.
да; я в департамент пойти…
а где вы сегодня вечер?
я сегодня собираться…
я видеть, господин, вы все слышать…
еще бы, еще бы… фонк . алкивиад мартыныч, позволять вы замечать, ваш смех весьма неуместный…
петр ильич, пожалуйста, не сердиться на он… весь этот сочинитель — сумасшедший, и, по-настоящему, они в порядочный дом впускать нельзя: они понятие не иметь о приличие. не быть в претензия на я, петр ильич… сделать одолжение…
помиловать, я нисколько не сердиться и не в претензия. господин созомэнос совершенно правый. такой нелепый сцена… я и не думать сердиться… помиловать!
переставать же наконец, алкивиад мартыныч… вы мочь быть уверенный, что никто не узнавать…
помиловать, напротив; отчего же? это презабавный анекдот.
петр ильич…
нет, право…
ну, хорошо, хорошо. впрочем, во все этот происшествие ничто нет удивительный. вы сам виноватый, позволять вы сказать… ваш отсутствие… я находить весь это весьма естественный… оно даже с некоторый сторона похвально…
вы находить?
конечно. во все это видный большой привязанность…
о, без сомнение!
вот вы и живой, так сказать, комментарий на мой слово… а, впрочем, быть говорить о другой…
да… быть говорить о другой… о чем бишь быть мы говорить?
ну, успокаиваться вы наконец?
смотреть не заснуть теперь опять.
будто я весь спать?
вы бы хорошо мы несколько стих прочитывать.. я уверенный, что вы писать стих…
до сей пора не писать, а, пожалуй, попробовать.
попробовать, я вы советовать. ах да, кстати, слышать вы наконец рубини?
нет, я все собираться съездить в театр с мой невеста. не знать, когда удаваться.
я третий день опять слышать он в «лучия»… он до слеза я тронуть.
до слезать, до слеза…
знать ли что, вилицкий? вы очень строгий и взыскательный человек.
я?
да, вы.
например?
да нету они дома-с… нету-с. выезжать изволить.
в такой случай я хотеть записка он оставлять.
они приказывать вы сказать, что сегодня к вы заезжать-с… а записка вы мочь и здесь написать-с.
что такой?
да отчего ты не хотеть, я впускать?
нельзя-с. дверь запирать-с. они ключ изволить уносить.
а ты хотеть в комната за чернильница сходить?
да нельзя. ей-богу, нельзя-с.
митя, ведь барин твой дома… я ведь знать. пускать.
никак нет-с.
полно, митя, пускать. твой барин не выезжать. я в овощной лавка спрашивать и у дворник. петруша, петруша, приказывать я впускать. я знать, ты дома.
входить, входить, михайло иванович, сделать одолжение… ты с ум сходить, что ли, митька?
здравствовать, михайло иваныч, здравствовать. извинять, пожалуйста… такой выходить недоразумение… ступать, ты.
да вы же сам-с…
ступать, говорить.
о, помиловать! что за беда! напротив, ты я извинять… я, мочь быть, помешать…
родион карлович мой низкий… я сначала не узнавать быть вы… знать, эдак, солнце… как ваш здоровье?
слава бог; как ваш?
помаленьку-с, покорнейше благодарить-с. приятный сегодня погода-с.
до свидание, петр ильич. мы, вероятно, сегодня увидеться.
я, надеяться, не помешать… сделать одолжение, если что-нибудь нужно, я мочь и после зайти… я вот только желать взглядывать на петр ильич…
о, нет-с… мы и без то собираться уходить… алкивиад мартыныч, пойти…
так вы уходить?..
да… но мы увидеться… где вы обедать?
я не знать… а что?
если вы где-нибудь не задерживать, приходить ко я… час в пятый… а впрочем, прощать. честь иметь вы кланяться.
прощать, родион карлыч… алкивиад мартыныч… где вы жить?
в гороховый, в дом купчиха жмухина. вилицкий. я быть иметь удовольствие…
я очень рад вы видеть, михайло иваныч.
и я… и я… тоже очень рад… петруша, конечно… я… то… я…
я собираться сегодня к вы, михайло иваныч… я и так скоро нужно быть выходить… да что ж вы не садиться?
спасибо… все равный… ну, как твой путешествие за город?.. ты здоровый?
хорошо, хорошо… слава бог… который-то час?
должно быть, второй.
второй уже?
петруша… петруша, что с ты?
со я… михайло иваныч?.. ничего…
за что ты на мы сердиться, петруша?
я?..
ведь я весь знать, петруша; ведь ты из город не выезжать. целый пять день ты у мы не быть… ты от я прятаться… петруша, что с ты, сказать? или кто-нибудь из наш ты обижать?
помиловать… напротив…
так отчего ж вдруг такой перемена?
я вы это… потом все объяснять, михайло иваныч…
мы человек простой, петруша; но мы ты любить от весь душа; извинять мы, коли мы в чем перед ты провиниться. мы весь этот время не знать, что и придумывать, петруша; дух пасть вовсе, измучиваться. воображать сам, каков быть наш положение! знакомый спрашивать: а где же петр ильич? я хотеть сказать: отлучаться, мол, из город, на короткий время — а язык не слушаться… что быть делать? перед свадьба — воображать. а маша-то бедный! о себя я уж и не говорить. ведь маша… представлять: ведь она твой невеста. ведь у она, у бедняжка, кроме ты да я, никто на свет нет. и хоть бы какой быть причина, а то вдруг — словно нож в сердце пырнуть.
право, михайло иваныч…
ведь я знать, петруша, она у ты сейчас быть…
сегодня поутру она вдруг надевать шляпка; я спрашивать — куда? а она я, словно полоумный: пускать, говорить, за покупка. ну, какой уж тут покупка, петруша, сам посудить! я ничто; отпускать она — да за она… глядь, а она по улица бежать-бежать, сердечный, да прямо сюда… я за угол, знать, вот где штофный… смотреть, эдак через четверть часик, выходить она от ты, мой сиротка, лицо на сердечный нет; садиться, голубушка, на извозчик, опускать эдак голова да как заплакать… жалость подобно, петруша, право!
я виноватый, михайло иваныч, точно виноватый и перед она и перед вы… прощать я.
ах, петруша, петруша! не ждать я это от ты!
прощать я, михайло иваныч… я вы рассказывать… вы увидеть — все это улаживаться. это так. я сегодня же быть у вы и сам все объяснять. прощать я.
ну, вот и прекрасно, петруша; ну, и слава бог. я знать, что ты не в состояние мы огорчать умышленно… давать же я обнимать ты, душа мой! ведь я целый пять день ты не видать…
послушать… вы не подумать, чтоб я сказать что-нибудь марья васильевна неприятный… напротив, я она всячески стараться успокаивать… но она быть в такой волнение…
верить ты, петруша… только ты воображать себя на ее место… петруша, ведь ты мы не разлюблять?
помиловать, как вы мочь думать…
и ее тоже не разлюблять? она так ты любить. петруша… она умирать, если ты ее бросать.
зачем вы это говорить, михайло иваныч?..
ты представлять, ведь она твой невеста… ведь уж и свадьба назначать… с твой же согласие…
да разве кто свадьба отменять? помиловать!.. я ведь любить марья васильевна…
ну, и слава бог! ну, и слава бог! ну, становиться быть, это весь ничто. что-нибудь ты так не показываться… но вперед, петруша, пожалуйста, хорошо сказать, хорошо просто выбранить; а этак пять день…
не напоминать я, пожалуйста, об это… я и так совестно… вперед это уже больше не быть — поверять я.
ну, кончать, петруша, кончать… кто прошлое поминать, то, ты знать…
а я только точно марья васильевна говорить и теперь вы повторять, что я нужно быть иметь с она небольшой объяснение… знать, для то, чтоб подобный недоразумение вперед уже не повторяться…
да какой это недоразумение? и что такой значить «недоразумение»? я вовсе не понимать.
я надобно с марья васильевна объясняться.
да кто ж против это спорить становиться? этот твой право. ведь она ты жена — а ты она быть муж и наставник; от кто ж она выслушивать наставление, правило, так сказать, на путь жизнь — как не от ты? ведь век вместе проживать — не поле переходить; надо правда друг друг говорить. ты уж без то много об она заботиться, об ее воспитание то быть, потому что она сирота, а я человек неученый. этот твой право, петруша.
вы я не совсем понимать, михайло иваныч… а, впрочем, это все объясняться, вы увидеть, в весьма скорый время — и все пойти хорошо. а вы даже в лицо изменяться, бедный мой михайло иваныч… как я виноватый, как непростительный виноватый перед вы!
бон! три год сряду ты я радовать и утешать… раз как-то опечаливать, большой важность! стоить говорить! а что касаться до объяснение — я на ты полагаться, ты ведь у я умный… ты все к хороший устраивать. только, пожалуйста, быть снисходительный. маша, ты сам знать, запугивать ничто не стоить. а что она застенчивый и сиротливый — ты на это не смотреть; она не кто-эль-фонт, полагать; да не в этот счастие жизнь заключаться, петруша, поверять я; а в нравственность, в любовь, в доброта сердечный. у ты, конечно, друг ученый — ну, и разговор, конечно, эдакий все отвлеченный… а мы… мы только любить ты уметь от весь сердце… в это, петруша, с мы уж никто не поспорить…
добрый, добрый михайло иваныч… что я заслуживать такой расположение?
право, не знать, что.
посмотреть-ка я в лицо… ну вот, это петруша мой опять…
как вы добрый, как вы добрый!..
какой досада! я пора в департамент.
в департамент? что ж! я ты не удерживать… а когда ж ты к мы, петруша?
сегодня вечер, михайло иваныч, непременно. мошкин. ну, хорошо. а что бы… петруша… теперь…
теперь, михайло иваныч, я, право, нельзя. митька!
ну, как знать! а уж как бы маша-то быть рад!..
чего изволить-с?
форменный фрак.
слушать-с.
вдруг после весь этот слеза и тревога… воображать. а? петруша?
право, михайло иваныч… сегодня вечер я непременно, непременно…
ну, хорошо.
ведь я весь этот время в департамент даже не быть… воображать вы себя… ведь это наконец замечать мочь.
ну на минуточка… перед департамент.
я и то мочь нет как быть совестно… вы, пожалуйста, эдак приготавливать марья васильевна… сказать она, чтоб она я прощать…
вот еще, что выдумывать! нужный приготовление — как же! просто приводить ты, сказать: вот он, наш беглец… а она ты на шея бросаться — вот и приготовление все…
надевать-ка фрак, — да поехать.
ну, изволить, только на минута…
да уж увидеть там… а! бесстыжий глаз! ведь, вишь, какой!
а впрочем, я хвалить, слуга должный барский воля соблюдать. ну, петруша, спасибо ты, воскрешать ты весь мы… ехать!
ехать. если господин фонк опять зайти, сказать он, что я у он сегодня быть…
ну, это мы все там увидеть… надевать шляпа — пойти.
бесстыжий глаз! ну, кто они разбирать! ведь приказывать не пускать… а вот я хорошо сосна маленько, так оно и то… ведь вот что бы новый диван купить; а то у этот пружина больше не действовать. да куда! он не до то! уж этот я ферлакура!.. а впрочем, господь с они!.. это все ведь… э-это… хорошо шить бестия капитон!
ну, что? пряжкин . заснуть. мошкин. и жара нет? пряжкин. теперь нет. мошкин. слава бог!
а знать ли что, катерина савишный, все-таки не отходить от она… что-нибудь, знать, понадобиться, неравно.
приказывать, матушка, приказывать.
стратилат!
что-с? мошкин. самовар для катерина савишный поставлять. стратилат. слушать-с. мошкин . никто не приходить? стратилат. никак нет-с. мошкин. и ничего… эдак, не приносить? стратилат. ничто-с. мошкин . ну, ступать.
боже мой, боже мой, что ж это такой? вдруг опять, опять все рухнуть… теперь уж дело-то ясно… какой средство, какой средство, наконец… никакой нет средство. это все… сам себя, разве как-нибудь… авось эдак перемалываться. о господи боже!
а, это ты, филипп? спасибо, что хоть ты не забывать.
бон! я разве ваш брат, столичный штука? ну что, быть?
нет, не быть.
гм, не быть. какой же причина?..
господь он знать. все извиняться — дескать, некогда…
некогда! ну, а что марья васильевна?
маша не совсем здоровый. весь ночь не спать. теперь отдыхать.
эка, подумать… да, да, да.
что ты поделывать?
хлопотать, брат, по дело все. а только, признаваться ты, михайло иваныч, как поглядеть я на ваш братья, на петербургский — не-ет, с вы беда! далекий от вы. нет, вы, господин, ой-ой-ой!
да почему же ты… так?.. здесь тоже быть хороший человек.
я не спорить, мочь быть… а только с вы держать ухо востро… так не быть петр ильич?
филипп, что я перед ты скрываться? ты видеть во я совершенно убивать человек.
помиловать бог!
совершенно, совершенно убивать человек. и как неожиданно! ты помнить, филипп, когда ты приезжать, всего два неделя назад… помнить, как я ты встречать, какой план составлять, помнить? а теперь… теперь весь это рухнуть, брат, все это проваливаться сквозь земля, в самый преисподняя — ко дно, брат, все пойти, и я сидеть как дурак, думать и ничто не придумывать.
да ты, мочь быть, преувеличивать, миша…
какой преувеличивать! ведь ты почти каждый день здесь бывать, ты мочь сам рассудить. ну, полагать, после то обед, помнить, что-нибудь он не понравиться, он не ходить — ну, повздорить, так что-нибудь; полагать. я к он отправляться, объясняться с он; ну, приводить он сюда; маша поплакать, прощать он… хорошо. ну, становиться быть, все ладно, не так ли? правда сказать, он недолго у мы тогда посидеть — совестно он быть, что ли… только он опять она уверять, эдак, знать, как следовать: весь, дескать, по-прежнему оставаться — ну, словом, как жених. хорошо. на другой день приезжать, и гостинчик еще привозить; повертеться с минутка — глядь… уж и уезжать. говорить: дело. на следующий день не быть вовсе… потом опять приезжать, посидеть всего с час и почти весь время молчать. я, знать, о свадьба, дескать, то быть, как и когда… пора, мол; он: да, да — и только; да вот с тот пора опять и пропадать. дома он никогда заставать нельзя, на записка не отвечать. ну, сам сказать, филипп, что ж это значить? ведь это наконец слишком ясно! он, значить, отказываться. а? он отказываться! воображать же ты себя теперь, в какой я положение! ведь ответственность, можно сказать, весь на я лежать: я ведь этот каша заваривать… а она, конечно, сирота круглый; за она некого заступаться. да и как мочь я подумать, что петруша…
а знать ли, что я ты сказать, михайло иваныч?
а что?
не зашалить ли уж он как-нибудь? фосс-паркэ, как говориться. ведь петербург на это — город, чай, не последний.
нет, это не то. не такой он человек, да и не так бы он поступать.
а мочь быть, он какой-нибудь другой девица приглядываться? приятель он, этот важный-то, мочь быть, он познакомить с какой-нибудь этакий особый…
это скоро. а впрочем, нет, все не то. в он какой-то перемена вдруг происходить; я просто понимать он не мочь, словно кто он подменивать. и глядеть-то он на я не так, и смеяться не так, и говорить иначе, а маша просто избегать. ах, филипп, филипп! тяжело я, вот как тяжело! ведь что ужасно, филипп: подумать, давно ли?.. а теперь… и отчего же это? как это, как мочь?..
да, да, миша, оно точно… то… не легко, как говориться. только все-таки, я казаться, ты напрасно уж так падать дух…
эх, филипп, филипп, ведь ты не знать… ведь я он как сын любить! ведь я с он все делить — весь до последний. и ведь что я сокрушать: хоть бы он сердиться, знать — легко быть бы я: скоро бы я надеяться; а то просто равнодушие оказывать, сожаление даже… вот что убивственно, филипп. ведь вот он и нейти, и не прийти, и завтра не прийти, и я словно уж и странно думать, что он будто мочь приходить к мы.
да, брат, да; недаром говориться в стих: «так на свет все превратно». да.
просто хоть ложиться да умирать…
а! катерина савишный! ну, что? пряжкин. ничто-с, михайло иваныч, ничто-с; не изволить беспокоиться.
здравствовать, филипп егорыч.
наш вы почтение, катерина савишный. как вы в свой здоровье?
я тоже слава бог. а марья васильевна как в свой здоровье?
приказывать, как же, приказывать… а он вы не приносить? стратилатка!
что это ты?
только теперь закипать-с.
вы, я воображать, так и не отходить от марья васильевна…
вы, я уверенный, примерный родственница.
ну, хорошо, хорошо.
от кто это?
не мочь знать-с.
петрушин рука.
кто… это… кто там… приносить… кто… позвать… стратилат. чего изволить-с? мошкин. позвать… кто приносить… кто приносить…
что вы угодно-с?
вы, мой любезный… вы приносить этот письмо… от господин вилицкий?
никак нет-с… с почта приходить-с. частный письмо мы строжайше запрещать носить.
ах да, точно, извинять… я то быть думать…
успокаиваться. стратилат, поди заплатить он.
все кончать, друг мой! все! я пропадать, филипп, и мы все пропадать. все кончать.
да что такой?
а вот, послушать. и вы тоже, катерина савишный, послушать. он отказываться, друг мой, он решительно отказываться. свадьба уж не бывать, и вообще — все кончать, все проваливаться, весь, все совершенно! вот, вот что он я писать.
«любезный мой михайло иваныч, после долгий и продолжительный бо… борьба с сам себя я чувствовать, что я должный наконец объясняться с вы… откровенно … откровенно. поверять, этот решение стоить я многое, очень многое. я, видеть бог, никак это не мочь предвидеть и желать бы избавлять вы от подобный неприятность… малый замедление быть бы теперь непростительный… я и так слишком долго колебаться… я не признавать себя способный составлять счастие марья васильевна и умолять она принимать от я обещание обратно». обратно. вот посмотреть — так, так и стоять. «я не признавать себя», вот посмотреть. «обратно». вот посмотреть.
«я не сметь даже просить у она извинение; чувствовать, до какой степень я виноватый перед она и перед вы, и спешить объявлять, что я не знать девица более достойный всякий уважение…» слышать, слышать? «всякий уважение». слышать? «предвидеть необходимость прекращать на некоторый время наш сношение, расставаться с вы с сокрушенный сердце…» а? а? «я не мочь не сознаваться, михайло иваныч, что вы иметь полный право считать я неблагодарный … я не становиться уверять вы и ваш воспитанница в мой преданность, в мой искренний участие; подобный слово мочь теперь по справедливость возбуждать ваш негодование, и потому я умолкать… быть оба счастливый…» счастливый, счастливый!.. это он мочь говорить — он, он!..
успокаиваться, михайло иваныч; что ж делать? ты, кажется, не дочитывать…
да это вздор! это быть не мочь… он наконец не иметь право… вот еще! я к он сейчас отправляться… стратилатка! шапка я подавать! шуба! сейчас! извозчик я — сей минута!
куда ты, михайло иваныч, куда ты, помиловать!
куда? к он. я он показывать… я… я… а! ты, голубчик, так-то? ну, хорошо. ну, хорошо. к ответ я его потребовать. к ответ!
да какой образ ты он к ответ потребовать?
какой образ? вот какой образ. я он сказать: милостивый государь, просить отвечать я без обиняк. марья васильевна вы что-нибудь оскорблять? оскорблять она вы что-нибудь, милостивый государь? поведение она, что ли, вы недовольный, милостивый государь?
да он…
нет, отвечать я, милостивый государь, отвечать. разве она не благовоспитанный девица, милостивый государь? разве она не с правило девица, а? а?
конечно, конечно; да ведь он ты…
как? вы два год ездить к мы в дом, вы принимать как родной, делиться с вы последний копейка, отдавать вы, наконец, по ваш неотступный просьба, такой сокровище — свадьба уже назначать, а вы… о-о-о!.. нет, извинять! это не мочь так кончаться… нет, нет… шапка, стратилатка!
вы вдруг раздумывать; взять перо — черк, черк, черк — да и воображать, что отделываться? ан нет! извинять. я вы показывать, милостивый государь, погодить: я вы не позволять насмехаться над мы. еще в конец приписывать: «долг я весь мой сполна заплатить». да я грош от он не хотеть! шапка я, что ж не подавать?
он это мочь… петруша, ты это… какой тут, к черта, петруша! меж мы все кончать, все! вишь, он думать, что за маша некого заступаться, так и то — расходиться. что, дескать, за беда! взять да отказывать. ан вот и ошибаться… не на тот наскакивать, брат. да я даром что старик, я он на дуэль вызывать!
что ты, миша, что ты, что ты.
а что ж? ты думать, я и не суметь из пистолет-то выпаливать? не плохой другой! да что ж это, я шапка спрашивать, спрашивать, двадцать четыре раз сряду шапка спрашивать!
да вот она-с… я вы она уже подавать-с.
ну, и ты туда же. шуба я!
я он показывать, постоять.
миша, да погодить, внимать голос рассудок.
убираться ты с свой голос и с свой рассудок!.. человек, ты видеть, в отчаяние, просто остервеняться, а ты он рассудок совать… пропадать все заодно! а не то я на колено бросаться перед он: не вставать, сказать, просто на место умирать, пока ты не возвращать мы свой слово… сжалиться, сказать, над несчастный сирота; за что, сказать, за что зарезать? помиловать! а вы, друг мой, побыть здесь — побыть здесь, отец мой родные! я вернуться, я скоро вернуться, так или сяк, а уж вернуться… только, ради бог, чтоб маша не узнавать как-нибудь без я, ради бог! а я сейчас, сейчас, сейчас. вы дождаться я.
мы с удовольствие, только, право…
и не говорить! слушать ничто не хотеть! а я вернуться, я сейчас вернуться. умирать, а вернуться…
успокаиваться, катерина Са-вишный, мочь, бог давать, все еще улаживаться как-нибудь.
успокаиваться, право успокаиваться. этак вы себя повреждать мочь.
конечно, это все очень неприятно.
неужели?
отчего же вы не хотеть слушать?
ну, может быть, еще не поздно.
мочь быть, мочь быть. но, катерина савишный, сказать я на милость – я видеть, вы женщина рассудительный, — отчего это молодой человек наш брат старик никогда слушаться не хотеть? ведь мы они же добро желать. отчего бы это, а?
ну, и ваш дочь довольный свой муж, счастливый?
за что же это?
я с вы согласный.
что вы такой говорить, катерина савишный!.. вы еще не так старый…
отчего же? попробовать. иногда, знать, средство, так сказать, простой удивительно помогать. я вот свой ближний лететь. вдруг эдак знать, в голова прийти: сие, попробовать, например, этот средство. и что ж? глядеть, помогать. я староста свой от водяной деготь вылечивать: мазать, говорить, и только. и вылечивать, воображать вы себя!
ну, конечно, я воображать, здесь доктор, все первый ученый, немец самый хороший. а мы, степнячка, в глушь, так сказать, прозябать; мы за доктор не посылать-становиться: мы по простота жить, конечно.
оно, полагать, не след, точно. это дело женский. да ведь не всегда оно и ваш-то сестра удаваться. вот у мы соседка быть, перехрянцев, олимпиада; три дочка у она на рука, и все невеста побывать, а замуж хоть бы один выходить. последний жених даже ночь в трескучий мороз из дом бежать. старуха олимпиада, говорить, он весь растрепа, из слуховой окно кричать: «постоять, постоять, позволять объясняться», а он по сугроб — заяц, заяц, да и быть таков.
да помиловать, хоть оно отсюда и близко, все-таки время нужно. туда да назад, ну и у он ведь он посидеть… надо ж объясняться.
э, полнота!
да нет…
какой же вы, матушка, странный… что мы, в разбойничий вертеп, что ли, жить? здесь не велено драться никто. на то здесь власть. что вы? перекрещиваться!
полноте! что вы? как это можно, право?
эх, катерина савишный!
а я вы еще за благоразумный женщина считать!
ну, полагать, треснуть.
да вот и он сам!
съезжать!
съезжать?
да, съезжать и не велеть сказывать, куда… то быть я не велеть сказывать; недаром шельма дворник смеяться… да я узнавать, завтра, сегодня же узнавать; в департамент узнавать. он от я не отделываться… нет, нет, нет!
да снимать же шуба, михайло иваныч…
взять, взять все, что хотеть. на что я это весь?
к что? все единый! тащить весь, брать все.
да рассказывать мы по крайний мера…
что тут еще рассказывать? «приезжать, спрашивать: дом?» — «никак нет-с; выезжать». — «куда?» — «неизвестно». ну, что ж тут еще рассказывать? дело ясно. просто все конец, вот и все. а давно ли, кажется, мы с он искать квартира для… он, вишь, тесный быть. ну, а теперь, разумеется, я оставаться только один: взять да удавиться, много ничто.
что ты, что ты это, миша? господь с ты!
а что? хотеть бы я ты видеть на мой место! что ж я теперь делать, боже мой, что я теперь делать? как я маша на глаз показываться?
эх, катерина савишный! надоедать вы я пуще горький редька… не до вы теперь, матушка… что маша делать?
вы я извинять, пожалуйста… видеть, в какой я положение… притом же вы сам всегда быть на сторона этот… этот человек, петр ильич то быть… да, брат шпуньдик, получать я удар, получать, брат… прямо в сердце, брат… да. однако, между прочее, надобно ж на что-нибудь решаться. поехать в департамент. узнавать адрес. да, да.
друг мой, михайло иваныч, позволять я ты сказать слово, как говориться, от избыток уста. позволять, миша. иногда, знать, совет эдак… позволять.
ну, говорить, что такой?
послушаться я, миша: не ездить. не ездить, послушаться я: бросать. плохо быть. отказываться — ну, делать нечего. это поправлять нельзя, миша, никак нельзя. просто нет никакой возможность это поправлять. поверять я. вот и почтенный катерина савишный ты тот же самый сказать. только напрасно осрамиться. много ничто.
ты легко говорить!
нет, ты это не говорить. я тоже чувствовать, миша, как оно… то… горько. но благоразумие — вот что. надо тоже подумать: что из это выходить? вот на что следовать, как говориться, внимание обращать. ибо кто от это плохой быть? ты, во-первых, и марья васильевна тоже. не правда ли? ну, вот видеть. право, бросать. будто, кроме его, жених на свет нет? а марья васильевна девица благоразумный.
эх, как это вы, право, толковать-толковать, а у я голова кругом идти, словно кто я через лоб по затылок дубина съездить. жених находиться… да, как бы не так! ведь дело быть гласный, свадьба на нос торчать; ведь тут честь запятнать, честь страдать. вы это понимать. да и маша захотеть ли за другой выходить? вы легко говорить. а я-то каково? ведь она мой воспитанница, сирота; ведь я бог за она отвечать!
да ведь уж дело поправлять нельзя; ведь он отказываться. только себя, значит, мучить…
а я он пугнуть.
эх, михайло иваныч, не мы с ты пугать человек. право, бросать. просто выкидывать из голова.
оно, ты думать, легко? если б ты вот эдак, тоже два год, каждый день… да что тут толковать! удавиться — и больше ничто.
ну зачем это говорить, миша? как не стыдно? в твой лето…
в мой год?
полно, брат, право полно. это нехороший, полно. опоминаться. плюнуть,
право, плюнуть. послушаться старый приятель. эй, плюнуть!
нет, это все не то. это вы все не то толковать. я с маша нужно поговорить, вот что. я нужно она объяснять… пусть она решать. это ведь она дело наконец. пойти сказать она: я перед вы, марья васильевна, виноватый. я, мол, весь это затевать, необдуманный поступать на старость год. изволить я наказывать как знать. а коли, мол, сердце ваш не терпеться, я тотчас же к он пойти, шиворот-навыворот он к вы притаскивать — вот и все. а вот, мол, марья васильевна, изволить теперь соображать…
ну, это я, брат, одобрять тоже не мочь. это, брат, не девичий дело. не правда ли, катерина савишный?
ну вот, видеть. это, брат, ты все не то, не так… ты послушать-ка хорошо совет голос благоразумие. притом все еще мочь поправляться. ты вспомнить-ка хорошо вот этот стишок: «милый хлоя, коль ужасно друг сердце потерять. но печаль твой напрасный; верить, не должно унывать».
да, да. точно, это хороший мысль. это хороший. что она сказать, то и быть. да, да.
ибо… ибо, повторять ты, это не девичий дело. да она и не понимать ты — как можно! это бог знать что ты такой выдумывать! она просто заплакать; взять да заплакать; что ты тогда становиться делать?
да, да. решительно. это так. ну, друг мой, спасибо вы, что дождаться я… а теперь, знать что? оставлять-ка я один эдак на полчасика; погода, вишь, хороший: по прешпехт, эдак знать, прогуливаться немножко, друг мой.
да зачем же…
ну да, да, прощать, прощать… на полчасика, на полчасика.
да куда же ты мы гнать?
куда хотеть… вот хоть в милютин лавка она свозить: там, брат, вы такой ананас увидеть, просто с солдатский кулак… кстати же и манумент там стоять…
да я весь это уже видеть.
ну, еще раз посмотреть… и вы тоже ступать, катерина савишный, ступать…
ну, ничего… не пропадать ваш самоварчик… прощать…
да, право же…
филипп, ради бог… вот твой шапка…
ну, как хотеть. так через полчаса…
да, да, через полчаса. вот ваш шляпка, катерина савишный… салоп, чай, в передняя висеть… прощать, прощать… ну, теперь наступать решительный минута. они я спроваживать, теперь действовать надо… что ж я она сказать? я она сказать, что вот, мол, как, вот какой дело; что ж теперь мы делать, душа ты мой?.. подготовить она как следовать, а потом… ну, потом представлять письмо. а впрочем, тут же присовокуплять, что, дескать, это все еще можно как-нибудь устраивать, надежда терять еще не нужно… но вообще я быть осторожный… у, как осторожный!.. тут политика нужный… ну, что ж? надо к она входить. бояться, ей-богу бояться… сердце так и замирать… чай, на себя не похожий. вона! вона лицо! вона как! хороший, брат, хороший, нечего сказать. красивый!.. однако мешкать нечего. фу! вот положение! на сражение, чай, не так жутко бывать… да ну же, черт взять! главный беда — начинать. что, она спать? не мочь быть. мы все тут так шуметь. что, если она услышать?.. тем хорошо. конечно, тем хорошо. да ну же, трус, ступать. а вот постоять, я вода выпивать немножко.
ну, теперь с бог! ах… это ты… это… это… как же это… ты…
ничто, ничего. я так… я не ожидать ты… я сказать, что ты почивать.
а как ты себя чувствовать?
и не удивительно после эдакий ночь.
так ты хороший себя чувствовать?.. ну, слава бог. сегодня погода хороший… можно быть потом немножко в санки прокатиться… а? как ты думать?
нет, как ты хотеть… разве я ты когда принуждать?.. что ты угодно, то и быть исполнять.
вот еще, что выдумывать!.. какой я… то быть то, я точно… ну, да все равный. а посмотреть-ка на я…
ах, маша, маша, ты опять плакать.
я, понимать, маша, я весь понимать, а все-таки, право… право, ты напрасно эдак… право, оно еще мочь… то… все… конечно… вот ты увидеть, право.
какой ничего!.. ты… нет. ты… не ничего. ты вот плакать. а отчего? какой то быть причина? конечно, я не спорить, а все-таки… то быть, разумеется… а, впрочем, мы увидеть… что это дурак стратилатка как здесь натапливать!..
да кто ты сказать…
то быть как, однако же, покоряться? маша. да. я ни на что не надеяться, михайло иваныч, и ничто не желать. я не хотеть больше себя обманывать. я знать: весь кончать. что ж? тем хорошо, мочь быть. мошкин. да нет… почему же?..
ну, да… я согласный… ну, да, конечно. конечно, я никак не мочь ожидать такой поступок.
я… я… то быть… я… маша. вы быть у он сегодня опять? мошкин. я… да… точно… да, я быть. маша . ну, и что ж? мошкин. я он дома не заставать.
он, конечно… впрочем, ты сам… он… он я письмо написать.
да, письмо… эдак, ты знать… впрочем, оно… то быть нельзя сказать, чтоб… вообще…
право, я не знать, маша… я по-настоящему не следовать сказывать… я, эдак немножко, потеряться… маша. давать, давать, давать!..
я не знать, право, куда я он дело… право, маша, ты напрасно эдак… ты теперь в такой волнение…
маша, ты, пожалуйста, не подумать… это ничего. это так, знать, написать, как говориться, сгоряча. это все еще ничего. это все очень легко поправлять. чрезвычайно легко. то быть просто ничто не стоить.
только, пожалуйста…
маша, маша, ради бог. я ты говорить, это ничто. маша, маша! ради самый господь! маша! эх, старый скотина, дурак безмозглый! а еще об осторожность толковать, о политика… ну, где ты, необразованный олух, до политика! взять да и сунуть письмо сейчас. душа ты мой, успокаиваться, пожалуйста. не плакать. я за весь ручаться. я все улаживать. маша, ты я убивать, я не мочь видеть ты в такой положение.
не плакать, пожалуйста.
это ничего, маша, это весь ничто.
я с он поговорить, маша…
у ты нет никакой опора, маша; а я-то что? разве я не любить ты пуще родной дочь? ведь что я убивать? я убивать, так сказать, тот мысль, что, в сущность-то, я, я один все причина, я все дело затевать. он я зарезать, спор нет, он я просто надувать, да что ж? мы от это все так и бросать, поклониться он, да и прочь отходить? нет, это невозможно, воля твой. притом, мочь быть, он сам еще опоминаться. приводить же я ты он тогда.
да помиловать, однако, маша, что ж я быть другой делать? посудить. становиться тоже на мой место. давно ли, кажется, все так прекрасно идти?.. ведь если б ты сам не захотеть отсрочивать — ведь об этот пора ты бы уже быть замужем. как же ты хотеть, чтоб я эдак, разом, от все отказываться? да это просто сон, какой-то наваждение, туман какой-то! вот посмотреть, мы вдруг с ты просыпаться; глядь, ан все по-старому. как это от ты отказываться, помиловать, сказать сам? чем, ну сказать, что ты не брать?
гнушаться! а деньги у я он не гнушаться брать? вишь, у он немец приятель, так вот он и зазнаваться! нет, брат, не на тот наскакивать…
да ведь, маша, помиловать, вспомнить, что сказать, маша, что сказать…
что делать? об это-то вот я и думать.
что-о?..
это зачем? это что такой? уж не тетка ли твой ты это натолковать?
да ты хороший зараз приказывать я из окошко выпрыгивать! помиловать, маша, что ты, в свой ли ты ум? да и куда ты пойти, помиловать, сказать!.. ах, она старый чертовка! да она я, я видеть, просто убивать собираться. за что ж это ты, маша, ты-то за что я погубить хотеть? помиловать, помиловать!.. что ты это?
ни за что, матушка, не соглашаться, ни за что! маша. послушать. вы я к себя взять после матушка, после покойница; вы один заботиться обо я; вот, наконец, с петр ильич вы я познакомить; потом вот все это случаться: он посвататься, а теперь отказываться… какой же мой положение, михайло иваныч? что ж вы хотеть, чтоб обо я подумать?..
как что подумать?
я ничто не понимать, решительно ничто не понимать, что ты я такой говорить? какой кусок хлеб? и какой презрение? и кто посметь? христос с ты, маша!.. кто за ты отвечать? — я за ты отвечать! я никто не позволять над себя насмехаться. я это весь свет доказывать, молокосос этот доказывать…
да вот посмотреть. ты я еще не знать. «ты у я жить», — да, маша, перекрещиваться: ведь я старик, ведь я степенный человек, ведь все знать, что ты я дочь… помиловать, помиловать! я ты, ей-богу, не понимать.
да полно же, маша! неужели ты это не шутя говорить?
и ты мочь я оставлять?
да куда же ты пойти?
я с ум сходить, ей-богу с ум сходить. ты к тетка переезжать?.. да ты спрашивать прежде, где тетка-то сам жить? — у повивальный бабки в чулан за перегородка, вместе с банный веник, сушеный гриб да старый юбка!
да нет! это вздор! это вздор! я не в состояние быть это вынести. как? и он, и ты, — и все, все разом… доказывать же я хоть ты по крайний мера, что у ты сердце добрый, не то что у он. неужели вы весь, молодой человек, нынче такой? ты посудить: ведь я только для ты и жить… ведь твой отсутствие я убивать… маша, сжалиться над бедный старик… что я ты такой сделать?..
тьфу вы, женщина! сущий божеский наказание! что раз входить они в голова — ну, хоть треснуть!.. нет, маша, я не мочь позволять ты уходить отсюда… здесь твой гнездо, твой кров; здесь весь твой и все для ты — я не мочь с ты расставаться… но я… ну да; я готовый, пожалуй, соглашаться, что ты правый; да, ты должный весь уважать, а я о свой сторона должный ты защищать, как бы родной дочь защищать; это мой дело, потому что ты у я жить, потому что я за ты отвечать перед бог и перед человек; а вследствие это я ты вот что сказать: ты теперь быть спокойный, — а я вот что намерен сделать: либо я весь устраивать по-прежнему, либо я он на дуэль вызывать… маша . на дуэль?
да, на дуэль. на шпадрон, на пистолет — я все равный.
так что ж я делать, боже мой, что ж я делать? у я ум теряться… послушать, маша… да нет! я совсем с панталык сбиваться… ну, да все равный. слушать. ты хотеть, чтоб ты уважать, не правда ли? ты хотеть, чтоб никто не сметь даже подумать что-нибудь нехороший на твой счет; ты твой теперешний положение в тягость — а? не правда ли?.. ну, так слушать же — только, ради бог, не считать я за безумный… вот, видеть ли… я… ты оставаться здесь… и никто… понимать?.. уж совершенно никто не быть сметь — ну, словом сказать, хотеть ты за я замуж выходить?
ты сам виноватый… вольно ж ты быть пугнуть я свой отъезд… да и все, что ты я натолковать о презрение там, о кусок хлеб и прочее, — весь это я голова вскружить. ведь из что я биться, маша? чего я хотеться? я хотеться, чтоб ты все уважать, как королева; я хотеться доказывать все, все, что рука твой получать — да это верх степень благополучие!.. один дурак, мальчишка, отказываться — от свой счастие отказываться; а вот я, человек степенный, безукоризненный, как говориться, чиновник, и перед ты на колено; дескать, марья васильевна, удостоять. вот что я хотеться весь мир доказывать — он тоже, петр ильич то быть. вот что понимать… ради бог, не вздумать ты… маша. михайло иваныч…
постоять, постой, я знать, я весь знать, что ты я хотеть возражать; но понимать я. какой я ты муж — помиловать! об это нечего и говорить… но я чувствовать точно, ты нельзя жить у я эдак, по-прежнему, а оставлять я ты не мочь. я предлагать ты покой, тишина, уважение, приют — вот что я ты предлагать. я человек честный, ты знать, маша, ничто не замарывать; я быть ты лелеять так же точно, как до сей пора лелеять. отец я ты быть — вот что. а! ты хотеть бросать, обижать: ты вот сирота беспомощный, приемыш; ты у чужой человек из милость на хлеб жить — так нет же! вот ты хозяйка, ты госпожа, ты барыня… а я… ширма, понимать, ширма, и много ничто. ну, что ты на это сказать?
да кто ж ты принуждать, помиловать! ты обсуждать это дело на досуг. ведь я это придумывать для твой спокойствие… этот твой дело. ты только сказать я сегодня, что ты оставаться у я. вот я и быть счастливый. больше я ничто не надо.
ну, как хотеть, как хотеть… подумать…
вот ты на! а на что ж я, по-твоему, нужный на сие свет? сказать-ка, а? на что? вот что выдумывать! да старый дурак, как я, такой счастие и сниться-то не следовать! господи боже мой! вот еще что! ты я только один теперь сказать, что ты оставаться… а ответ ты я давать потом, когда вздуматься и какой вздуматься…
если ты я еще раз это сказать, я, как перед бог говорить, я сейчас пойти в кухня и становиться сапог маланья чистить — слышать? ты в мой власть? ах, господи боже мой!
оставаться! душа ты мой! нет, не сметь, не сметь, не сметь…
сделать одолжение, маша.. помиловать, как ты угодно. над ты здесь набольший нет. отдыхать. это главное. а остальное улаживаться как-нибудь. так ты оставаться?
ну, и слава бог, слава бог! лишь бы ты быть покойный и счастливый. а о прочее не беспокоиться, ради бог… говорить, в такой случай следовать спрашивать у возлюбленная то быть особа: мочь ли я, дескать, надеяться? но ты не бояться, я ничто у ты не спрашивать…
что это она сказать? вы мочь надеяться? стоять, старый дурак! что это ты расскакаться? разве ты не понимать?.. но, господи боже мой! кто бы мочь это все предвидеть? это просто такой чудо, какой на свет никогда не бывать! тот отказываться, маша оставаться, я вот, по весь вероятность, жениться… я жениться? в мой год, и на кто же? на совершенство на какой-то, на ангел… да это сон, это бред; просто я в чад ходить… в горячка; я в горячка. а? петр ильич? вы думать мы подкузьмить? ан, нет же, вот! шиш ты, мой голубчик! то-то у я и прежде сердце замирать, когда я она сватать… молчать, молчать, старый, молчать! а только я задыхаться, ей-богу задыхаться… пойти по улица немножко пробегаться…
куда это ты?
на воздух, филипп, на воздух — немножко так пробегаться. я сейчас вернуться…
да что с ты? не случаться ли что? что марья васильевна?
ничто, ничего… вы она не беспокоить… она у себя в комната… все хорошо. филипп, душа мой! давать себя обнимать… я сейчас… а вы не входить к она… все хорошо, все прекрасно…
что это значить? что это с он такой случаться?
что такой? что такой? с вы удар? стратилат, стратилат, за доктор, скоро!
стратилат! да где ж он? стратилатка!
чего изволить?
за доктор, скоро… катерина савишень дурно… удар… вот…
да ведь вы сам…
тьфу ты, мать мой, как вы я перепугать!.. ступать.
как вы не стыдно, право…
ну, опять пойти! эх…
ну, посмотреть на милость сам, больной он, что ли? эх ты, баба… воображать, миша: катерина савишный уверять, что с ты удар приключаться.
что ж? в некоторый смысл оно справедливый. я знать, я знать, вы должно удивлять, что я эдак… но вот постоять, это все объясняться… со время.
да что с ты, брат, сказать, пожалуйста… ты вне себя.
мочь быть. еще бы!.. филипп, знать, свадьба-то, мочь, еще быть.
ой ли? улаживаться дело?
улаживаться, да не с то. шпуньдик. как не с то? с кто же?
а вот узнавать, бог давать… ну, обнимать же я…
изволить… только я, право…
и поздравлять я.
э-э?
а ведь ты, знать, предчувствовать, филипп…
предчувствовать? что я предчувствовать?
и вы я обнимать… да не горевать, полнота… мы быть все счастливый… посмотреть, как мы зажить… филипп, когда ты ехать в деревня?
да неделя эдак через три… а что?
ну, до тот время мы еще, мочь быть… или нет! нет! как бы не сглазить…
не расспрашивать я, друг мой, а хорошо обнимать-ка я опять… вот так. а маша быть счастливый… в это я клясться перед бог! слышать — вы свидетель. она быть счастливый! она быть счастливый!
