некогда. скоро. звать предзавком.
брать дело. входить. входить. в бухгалтерия. инженер. подшивать к дело. а где же заказ? фу, чорт, куда заваливаться.
это? дядюшка заказ – ресторанный счет. куда он деваться? ах ты господи, давать карман вспомнить. в ресторан весь время в рука вертеть.
а как иначе? эх вы, святой простота. что, я это для свой удовольствие что ли? точно я один это изобретать. да без этот дяденька я не то что набойка – нога до колено сносить бы по наш учрежденский лестница.
дудин? во-первых быть любезный этот частный документ немедленно четвертовать. во избежание соблазн. а во-вторых, чтобы дудин... понимать? я отнюдь не против рабочий корреспондент, но чувство мера, чувство такт и, наконец, самый примитивный заводский патриотизм. он на все наплевать: дело не знать, а в колокол бухать. а у кто в голова звенеть – у директор. а кто расхлебывать – директор. а сколько голова у директор? сколько голова? сколько?
горячиться, горячиться! а где заказ? я спрашивать где заказ?
ну.
почему думать, что забывать.
с какой это пора вы становиться противогаз заведывать. в что дело. в что дело я спрашивать. вы нужный противогаз? да? сейчас? атмосфера тяжелый? да?
цыц! оставлять здесь – в дачный расписание.
откуда этот спешка? что вы здесь – драмстудия? спокойствие. выдержка...
некогда разговаривать. быть спокойный. противогаз быть на место, когда понадобиться. рано послезавтра в они нужда нет. приставать. где же заказ? а, егорыч!
ехать?
постоять. по порядок. заказище получать на полмиллиона золотой.
ну?
зуб вырывать. на заседание и комиссия штаны просиживать. ночь не спать.
доклад писать?
н-да доклад.
это ладно. наш ребяты уже нос повесить, думать сокращать начинать, а то и завод закрывать. взглядывать можно?
конечно. сейчас находить. запропаститься. теперь второй, на сладкий: гость быть завтра.
трестовец?
подымать высоко. член ВСНХ, а мочь быть и сам староста пожаловать.
как же так завтра? значит, скоро надо прибираться.
идти. какой прореха?
противогаз нет. рабочий бунтоваться. собрание быть. слесарь обижаться, когда труба перевинчивать или вот заклепка намедни ставить...
заклепка? с труба неладно?
сам знать . слышать на честный слово держаться, а ребята травиться. вы уже три неделя обещать. дудин корреспонденция написать для "правда".
опять дудин. а и хотеться же он на ваш место в фабзавком садиться. не поддаваться. а рабочий сказать, что директор обещать, то и сделать.
так ведь он сегодня в "правда" отсылать.
куда поставлять?
ага, привозить! сказать – противогаз быть.
вот ладно. давать.
нет пусть химик проверять. ко я, в контора.
ну и перекрой же я дудин. больно он коварный. интриган.
здесь вымести и подмывать. стекло протирать. не забывать повесить плакат. – "гигиена первый дело на завод". да. немедленно распоряжаться прибирать клуб. портрет вождь на место?
маркс дюже изминаться. троцкий нет.
купить новый. кумач купить. я думать убирать кумач – кайма вдоль потолок. по потолок флажок и зелень. из электрический лампочка вензель ссср. отряжать за хвоя. ваш комсомолец делать нечего, пусть заниматься. у вход – арка из зелень. оркестр приглашать. обязательно прорепетировать интернационал. вы сам понимать: момент смычок масса со свой вождь... в это... а дудин не подгаживать?
нет, он в больница.
что такой?
темный дело. он написать о наш выпивала – васька длинный, косина, лукач, ну и...
взгревать.
доискиваться кто. ночь идти из клуб. у печь он взять сзади, повалить, бить...
кто?
он говорить, васька по голос узнавать. но васькин показывать, что дом сидеть.
кляузит?
не. очки втирать.
смотреть у я, посплетничать...
и подумать грех – выпивать человек. важно же, чтобы человек по-божески вино употреблять.
конечно по-божески. мы же не святой. что такой? икона? не снимать? скоро лестница. кликнуть подмога.
какой неосмотрительность. и как это вы сам пролетарий не кончать с этот безобразие.
баба бунтоваться.
какой мочь быть разговор. снимать по весь фабрика.
оголтелый. пускать.
ой, щекотушка бояться.
о поганец икона испоганивать.
а гром-то кто разразить, я или бог?
ну брать, брать; склеивать да покланяться.
женщина, работница, революционерка. долг сознательный пролетариат кончать с предрассудок...
без крестный гимнастика жить трудно. ась?
браво, браво, старуха.
она этак, в раж, и дом весь бог покидать.
чего он разбирать? за чистка взяться. ревизия что ли?
такой дело с завод – хоть святой вон выносить.
носить не носить, без заказ сидеть.
а вот и не без заказ.
заказ на пятьсот тысяча золото. с послезавтра завод полный ход в работа.
ого!
давно пора.
я думать рабочий наш завод показывать себя, кто они такой.
да мы что. от работа не отказываться.
к обед.
ребята валить шамать.
икона все снимать?
икона что. вот свалка я беспокоить. сквер хотеть разбивать.
какой тут сквер при скверный дело. бросать мрачнеть.
вы хорошо. у вы в трест рука. а я дудинец то и глядеть сваливать.
весело, товарищ. улыбаться, егорыч. вот проводить встреча. послезавтра сынишкино рождение справлять. заходить. ром у я – ах!
соблазнитель вы. все равный – змий райский. сколько сын?
семнадцать.
женить пора...
еще что?.. а вот здесь сниматься с гость. а снимок в красный нива. реклама.
директор.
петька, валя к отец гимнастика добывать.
чего станок портить? шленда валандать? казенный добро не жалко! собирать ребята, в лес за зелень для клуб.
хрюкало.
а, товарищ первенец.
папа. наш комсомол нужный гимнастический снаряд и футбол.
куда ты хиляк гимнастика. сам знать, что порок сердце. доктор же запрещать.
не я, а комсомол.
подождать он, твой комсомол. к рождение подарок получать и быть с ты.
ну подарок-то я уже получать.
какой?
комсомольский билет.
хм. и ничто не сказать...
а что говорить? пустой.
сурпризец папаша.
нет, что вы. я только приветствовать. самодеятельность молодежь, коммунистический воспитание... но наш комсомол... кто председатель?
дудин.
да вредноватый влияние.
что? вредный?
слыхать?
а что? неверно?
ну, стоп! не твой ум дело. дом за обед разбираться. я-то ничто, а вот как мать поговорить с ты, не знать.
что мать?
а вот то самый.
егор егорыч, на заседание завком.
сейчас. а заказец взглядывать можно.
да. эй ты, комсомол, посмотреть ка у я в пальто, в боковой карман, нет ли заказ. я что. а вот мать – сам понимать, женский предрассудок. слыхать не мочь слово комсомол. что я с она сделать? не разводиться же?
конечно, убеждение разный.
а главное дудинский влияние. и так отец в грош не ставить, а там и совсем на шея садиться.
там кроме это петушок ничто нет .
петушок! давать сюда! осторожно! не порывать!
пожалуйста. в что дело?
идти домой. обедать пора. сейчас быть. вспомнить где заказ. постоять. ты декламировать? надо бы ты завтра выступать. что-нибудь революционный. попомнить. ну идти. ах, вот он где мучитель, за подкладка забиваться.
что-то измятый больно.
видеть банковский гарантия. но срок – только месяц.
ай-яя-яя. неустойка-то какой. если не справляться, в труба вылетать.
должный справляться. требовать ударный работа. гнать полный ход. зато если управляться...
так уж на второй конкурс правда в первый директор выходить.
тщеславие и суета.
опять дудин. дудка фальшивый. кстати он ни черт не стоить как работник. он вообще пора с завод. дело и графоманский строчение – вещь несовместимый, вот что.
а вы мало констатировать. кругом констатировать. подвох на подвох. но попадаться они я под ноготь – только брызнуть. я без бой не сдаваться.
не мучиться.
ну идти. кумач. оркестр. лампочка...
взять заказ.
в этот лодочка далеко уезжать.
а как вы-вот, представительница прекрасный пол, думать, что много нравиться дама: лодочка или петух? петушок-с. когда он на стол поставлять, да на хвостик подавлять, так он прыгать, а дама смеяться: хи-хи-хи. а у спутник дама настроение делаться небесно-голубой, без пятнышко. а если этот спутник – крупный заказчик, то петушок обрастать цифра, номерок исходить, подпись и называться он уже не "петушок", а "заказ", а "отношение" – хороший-с отношение к... индустрия. фу! голова не работать. все ли взять?
какой? ах да.
это ящик-то? ничто подобный.
сын? нет, не сын, а завод.
что такой? противогаз.
присылать... великолепный противогаз. великолепный человек и еще более великолепный противогаз.
нет, не на завод, а ко я на квартира. и не сейчас, а завтра.
и понимать не надо. исполнять надо.
а вот и не нарываться. весь хороший. идти, последить за украшение клуб.
не толкнуть нога противогаз – они хрупкий.
– о-ой! скоро сюда!
слышать? или ошибаться?
– скоро – скора-е-й, скоро – скора-е-она!
в машинный что-ль?
не у труба ли? петька труба осматривать пойти. сдвигать люк!
– тов... тов... товарищ... дохнуть...
здесь, петь! что такой?
– газ...
труба, что-ли?
– газ... труба... дохнуть... скоро...
труба разворачивать. слышать – сладкий нести. давать веревка к пояс. звонить тревога!
что такой?
давать он. задыхаться? класть на пол.
нога свихивать?
какой нога? закружить. что там такой?
чем вонять? ребята, газ пойти.
магистральный труба разворачивать. дырища – кулак влезать. не заклепывать. муфта разве надевать. новое колено вставлять.
что качаться?
г.а.з.у – он тащить – хлебнуть – отрава.
нести петр-то в лазарет! брать он!
инженер сюда скоро, да директор!
сейчас слетать.
нешто можно без противогаз к труба соваться. грудь огонь выедать в секунда.
гришка от газ и подыхать. помнить, зима?
сколько раз о противогаз толковать. что егорыч смотреть?
пузо ростит.
фабзавком называться.
товарищ, труба?
сам труба. противогаз надо – труба заклепывать. полчаса газ идти, чучело.
егор егорыч, вождь кумач обводить в складочка или гладко?
пойти к черт! к мать кумач!
где противогаз? давать сюда, да повертываться живо-ка!
дилехтор нет, а сиклетарь приводить.
что такой? манометр падать, газ пахнуть.
труба разворачивать.
где?
на магистраль.
сильно?
кулак, говорить, пролезать.
свет быть?
провод к чорт. стена осыпаться. ощупь пробираться.
жертва?
мало. один. петр данилов.
скоро включать переносной провод. муфта можно поставлять?
вряд-ли. все колено менять.
магистральный клапан?
не действовать.
сам, небось, знать.
запасный колено сюда. только, как же без противогаз. нет ведь они.
быть, быть противогаз. быть.
вон нести.
в этот ящик? странный упаковка.
резать веревка, скоро.
что за чертовщина!?
что такой? не сметь трогать!
что не сметь?
вот так противогаз. ого-го!
кто позволять? кто давать?
что сказать? чего вы не в свой дело соваться?
этот противогаз – на васькин морда.
я идти. добротный пивогаз.
скоро! скоро! минута дорога. что за путаница?
где же противогаз?
противогаз. а что?
просыпаться. газ уходить.
завод становиться.
ошибка.
какой ошибка.
скоро. где противогаз?
ящик... тово... не тот. перепутывать.
вместо противогаз – вино? ого!
так что же: нет противогаз?
нет.
нет, так нечего и говорить.
газ выпускать? ни за что.
это же на неделя остановка работа. а заказ?
необходимо во что бы то ни становиться починять сейчас же.
чинить сам, коли хотеть.
и неустойка.
тогда с завод кончать.
вы же все с ребята и жена на улица пойти.
выходной заплатить.
никакой выходной не быть. не ребенок – сам знать – касса пустой.
а кто велеть не держать противогаз?
с противогаз враз бы управляться.
что делать? только скоро – газ уходить.
быть способ. я только что говорить по телефон с врач. но, если не соглашаться?...
должный соглашаться. давать тревожный гудок. все сюда.
все здесь?
а комсомолец?
за ветка и зелень уходить.
мой петька с они?
кажется.
слава бог. товарищ. внимание. положение отчаянный. лопнуть труба, уходить газ. с газ уходить наш возможность выполнять получать вчера заказ. вы о немой знать. противогаз по недосмотр... по несчастный... по непредвиденный случайность...
– эге...
...нет. единственный способ, на который должный пойти ваш пролетарский героизм, – способ тяжелый: заменять колено без противогаз.
да, без противогаз. 70 наш рабочий, работать по три минута... я говорить с врач.
товарищ. нельзя так. ежели пролетарский, к пример, коллектив взяться, так он никакой трудность нет. товарищ...
товарищ. заказ пропадать.
хорошо пусть брат рабочий пропадать по-твоему?
петь-то ты мастер.
– пузо отращивать на печь.
что разговаривать, ребята. не по мы работа. айда домой.
товарищ. вы, как герой труд, примерно, на красный доска. завтра к вы вождь пролетарский революция... с какой вы лицо?..
нельзя газгольдер открывать.
– нельзя газгольдер открывать.
товарищ, не уходить! два слово.
очуметь! хозяин? какой хозяин? кто говорить? смеяться?! забывать, кто хозяин? вы – хозяин! это не хозяин. приказчик они и мерзкий приказчик...
без шутка. дело страшно. тянуть нельзя. о они забывать. они давать ответ за разгильдяйство свой черед.
сейчас наш дело действовать. кто делать октябрь? вы и миллион такой же рабочий. кто отгрызаться на фронт? вы. кто голодать? вы. кто сейчас за ухо вытаскивать наш промышленность? вы. кто хозяин завод? вы. так быть хозяин! ни пылинка на ветер. для кто? для свой ребята. для ребята весь мир. газ прорваться – взять он за глотка. зажимать обратно. чей он? рабоче-крестьянский республика. развалить завод – пустяк. поди, прибирать он к рука. чего испугаться? койка лазаретный? смерть? я вы знать. степан! семен! сергей! никита! быть вы на фронт?
драться голый, беспатронный, холодный, скрипеть зуб? а ты, петр, не биться в питер? а не ты в октябрь кремль брать? а у деревенский кулак хлеб надо быть отвоевывать под пулемет? а от сыпняк на волга дохнуть? трусить? нет, не трусить. и сейчас не трусить. завтра вы отвечать гость: мы отстаивать наш кусок фронт – производственный. если вы рабочий и революционер, нет вы выход отсюда иначе, как через газ. по три минута на брат. в работа. сейчас же. понимать?
с ум сходить. время дорогой. вы не дама, истерика вы нечего устраивать.
женщина, работница, революционерка!...
ты что? на место!
идти бы домой, баба. мокрота разводить.
инструмент сюда! блок! веревка! лампа на голова! веревка за пояс. три минута – тащить. командовать.
тихо. какой список? как вставать, так и пойти. я – первый.
не надо. пока, весь хороший. прицеплять лампа.
– не лезть вперед.
опять драться? здесь ты не задворки.
не лезть, говорить, вперед. у ты – баба, у я – нет. давать лампа, крюк давать.
вон ты какой?
какой – такой? никакой. подождать свой череда.
ну, живо.
ты куда, фома?
нельзя! товарищ.
не тянуть душа.
– и то – идти.
– ты куда?
– ты не спрашиваться.
– следующий.
– нельзя уходить.
– что нельзя – ребенок помирать. идти, баба.
– а товарищ, как в глаз поглядеть?
– и глядеть нечего. донимать становиться – с завод уходить. я не каторжный, не подряжаться; зря болтать.
– уходить! да скоро! сын далеко увезти. заказывать он мимо этот завод ходить, а то рассказывать он, как отец он с заводской фронт сбегать. свой три минута газ на товарищ слагать. заяц в нора, а? ты, сказать он, не фомкин сын, ты су.....
– идти. зря со сволота говорить.
нельзя уходить.
что?
давать лампа. в случай что – приглядывать за баба.
ладно. идти уж.
следующий.
пускать.
опять вышибать.
скалить зуб.
следующий.
следующий.
работница, в черед к носилки.
ой, ой, тяжко! стоять! стоять, говорить!
не дергаться.
ой, тошно! стоять, говорить!
что ты?
к директор нести!
что надо у директор?
сказать надо. нести! велеть.
следующий.
господин... господин директор... вот... за противогаз. нести теперь, легко становиться.
зачем это?
следующий.
мой место здесь.
не в это дело.
нужно! не ваш дело.
следующий...
следующий.
вы с что?
стряпать носилки. свой не хватать. брать лежать в лазарет.
следующий.
в что дело?
лопнуть магистраль. чинить без противогаз. по три минута на человек. отсюда в лазарет. комсомол становиться в очередь за я. понимать?
– без противогаз?
приходить?
как это случаться?
что? труба?
нет. что без противогаз? да разве это можно? это ведь преступление.
легко, мальчик.
нет, я просто не мочь представлять...
что такой?
воздух тяжелый. голова.
сердце как?
следующий.
ах, оставлять. находить тоже.
ты куда?
туда.
ты с ум сходить!
нет.
ты с ум сходить! ты нельзя! порок сердце. это шутить невозможно. стоять!
в что дело?
доходить до квартира. мать звонить. беспокоиться.
у я другой мать быть. она тоже звать.
красивый словечко. декламация.
декламация. а кто просить завтра декламировать?
это другой дело. стоять! просить! умолять!
стыдно, папа.
что стыдно? что стыдно? ты уже здесь качать. ты не мочь, ты не сметь.
с работа справляться? сколько угодно. не держать я за рукав, пускать!
нет, не пускать. ты должный слушаться, если отец...
я уже ты сказать.
комсомол, в очередь!
идти! пускать!
родной, дорога, голубчик. ну, услуга. ну, добежать до мама. передавать этот записка. пусть сейчас же присылать записной книжка с мой стол. совершенно необходимый.
некогда.
твой очередь не скоро. доходить – минута. кстати взять из дом башлык вместо...
противогаз?
да. важно ведь, чтоб сделать работа. ты – коммунист. не поза же ты нужный? понимать – они там здоровый. ну, скоро, бежать.
хорошо. скоро записка. дудин – я сейчас.
скоро к телефон! сказать, чтоб он задерживать. я нельзя уходить – он мочь вернуться. пусть связывать... что угодно... только, чтоб он не работать в газ – он не выдерживать. пусть запирать на пол-час, только на пол-час. звонить!
что такой?
вы хотеть, чтоб он умирать?
следующий.
я не успевать. брать записка.
– мы молодой гвардия рабочий и крестьянин.
идти.
это что такой?
ребята. пускать вперед. что хотеть, только пускать.
дудин, уступать очередь.
опять из череда вышибать. ну, идти. крепить лампа.
– счастливо ты, правильный парень. не в отец.
– воздух глотнуть, как следовать да не разговаривать – легкий тяжело.
следующий.
что такой? мало то, что вы погнать он в очередь, вы еще хотеть ускорять он... какой право вы иметь? что за тон?
тон приказ. что он вы – товарищ?
как много?
что? вы с ум сходить. развратница! сволочь! я ты завтра же выгонять.
следующий.
нести. он. господи, какой белый! осторожно, осторожно. господи! господи! домой он снести. и врач...
рука свободный нет. женщина носить. врач нельзя уходить из лазарет.
господи. скоро бы узнавать. доктор. занятый? директор говорить. как сын? что? живой? слава ты, господи! слава ты господи! что такой?
что? снимать? нет. доктор! кто там? доктор где? директор говорить. что никто не дозваться? почему трубка бросать?.. важно, что живой. важно, что живой.
следующий. как дело?
газ прекращаться. муфта довинчивать. тот только старый газ. теперь минута пять и все ладно.
кончать. сейчас последний.
слава бог. кончать? черт, какой дрожь. вино бы. все устраиваться. за здоровье завод. за здоровье петя, петушок.
пригождаться противогаз?
чего глядеть. пускай лакать. невидаль. держать колено.
ну, что? как? скверно все-таки с противогаз. в лазарет о суд говорить.
ерунда. выкручиваться. не так простой. уставать? глотнуть.
что вы?
скоро я лазаретный справка: сколько рука свободный? писать. телефонограмма. срочный. правление трест. сегодня в 5 час вечер от ветхость на завод лопнуть газопроводный магистраль. несмотря на трудный условие ремонт, красный герой труд завод совместно с администрация, развивать революционный энергия, оказываться... написать?
в что дело? почему?
не хотеть, не надо – другой написать.
из лазарет? справка?
какой справка!
что? в что дело? говорить скоро!
да что уж тут говорить!
сын?
сердце.
вот как... вот как.
сын... да... один... вот... писать... окружный прокурор... при ремонт... лопнуть... газовый... магистраль... преступный... небрежность... директор... завод... вынуждать... рабочий... работать... без противогаз... в результат что... из 70-ти работать отравлять......
64.
...и быть... смертный случай. просить... возбуждать... против директор... уголовный... обвинение. до прибытие следственный власть преступник находиться под домашний арест. отправлять немедленно. муж, говорить? ребенок быть?
а как называть? хорошо бы по отец: петя, петушок.
а!..
дудин. вы из лазарет?
я легкий другой. там место нет. шестеро только на нога из 70 и тот реветь.
что?
о петька, директорский сын... любить. сейчас кончать корреспонденция. работа весь?
весь.
– как дело? кончать? отстаивать завод? ребята из лазарет посылать спрашивать. волноваться.
сказать – завод спасать. сплошной очередь рабочий идти в ядовитый газ и в три час оканчивать починка, потерять выбывать.....
дудка.
что ты? из 70-ти......
слушать. намедни ночь бить ты у забор за корреспонденция. сапог в ребро. помнить?
ну?
так это я. прощать товарищ, тошно.
ты? эх, ты и сволочь же.
что? сваливаться...... ну, и гадюка же этот газ. эх, товарищ... ни один черт... ну, держаться; доносить . ой, бок захватить. ух! вот, товарищ, сам и виноватый. сапог в ребро, а теперь ты и не доносить. чучело! а ну-ка, дудка, натужиться. раз-два и... три! пойти! полный ход! айда! хо-хо!
