вода!
сейчас.
фу!
король аплодировать!
король аплодировать!
полотенце я!
да, да, слышать. сейчас пречистый дева, пречистый дева! раскрывать весь сцена!
ваш... величество... ваш величество... светлейший государь... актер труппа господин, всеверный и всеподданнейший слуга ваш, поручать я благодарить вы за тот неслыханный честь, который вы оказывать мы, посещать наш театр... и вот, сир... я вы ничто не мочь сказать.
муза, муза мой, о лукавый талия!
всякий вечер, услышать твой крик,
при свеча в пале-рояль я...
надевать сганарель парик.
поклониться по чин, низко,
надо! платить партнер тридцать су! –
я, о сир, для забава париж
околесина часто нести.
но сегодня, о муза комедия,
ты на помощь ко я спешить.
ах, легко ли, легко ль в интермедия
солнце франция я смешить?..
ах, голова! солнце придумывать.
когда он это сочинять?
никогда. экспромт.
мыслимый ли это?
ты не сделать.
вы нести для мы королевский бремя.
я, комедиант, ничтожный роль.
но я славный уж то, что играть в твой время,
людовик!.. великий!!.
французский!!!
король!!!
благодарить вы, господин де мольер!
всепослушный слуга ваш просить вы посмотреть еще один смешной интермедия, если только мы вы не надоедать.
о, с удовольствие, господин де мольер!
занавес!
купить!.. убивать он и зарезать!
кто бы он хотеть зарезать в час триумф?
ты!
я душить на королевский спектакль!
пускать!
превосходно сделать и проворно. в что дело?
этот негодяй... я не понимать, зачем я держать при себя мучитель? сорок раз играть, все быть в порядок, а при король свеча повалиться в люстра, воск капать на паркет.
мэтр, вы сам выделывать смешной коленце и палаш повалить свечка.
врать, бездельник!
в зал смеяться. король удивлять...
король – самый воспитанный человек во франция и не замечать никакой свечка.
так я повалить? я? гм... почему же в такой случай я на ты кричать?
затрудняться отвечать, государь.
я, кажется, разрывать твой кафтан.
госпожа бежар, выход, выход, выход...
взять этот кафтан.
благодарить вы.
э... э... э... а штаны почему?
мэтр, соглашаться сам, что верхом безвкусица быть бы соединять такой чудный кафтан с этот гнусный штаны. изволить глянуть: ведь это срам – штаны. мэтр, в карман обнаруживать я два серебряный монета незначительный достоинство. как приказывать с они поступать?
в самый дело. я полагать, мошенник, что хорошо все они сдавать в музей.
я – тоже. я сдавать. ну, я пойти снимать нагар.
попросить со сцена не пялить глаз на король.
кто вы это говорить, мэтр? я тоже воспитывать, потому что француз по происхождение.
ты француз по происхождение и болван по профессия.
вы по профессия – великий артист и грубиян по характер.
совершать я какой-то грех, и посылать я он господь в лимож.
господин директор! господин директор!
ах да, с вы еще. вот что, сударь. это... вы прощать я за откровенность – фокус второй разряд. но партерный публика он понравиться. я выпускать вы в антракт в течение неделя. но все-таки как вы это делать?
секрет, господин директор.
ну, я узнавать. взять несколько аккорд, только тихонько.
черт!
ну хорошо! получать задаток. где-то пружина, не правда ли?
клавесин оставаться на ночь в театр?
ну конечно. не тащить же его вы домой.
господин де мольер!
да.
стоп!
успевать. он на сцена. почему вы называть я регистр? быть мочь, прозвище я неприятно.
я ждать вы.
сегодня семнадцатый, и вот, я поставлять черный крестик в регистр.
нехороший, черный вечер отмечать я. отказываться от он.
злой язык. я умолять вы, не выходить за он!
нет. вы я не нравиться.
нет. вы не иметь право выходить за он. вы так молодой! взывать к хороший ваш чувство!
сказать вы не мочь, но большой грех.
стоп! отказываться от он. нет? ну так я вы закалывать!
что гнать вы к несчастие? вы ведь не любить он. вы – девочка, а он...
отказываться.
идти, больше не держать вы.
прощать я, я хотеть вы спасать. прощать.
а!..
а, черт взять! вот что: пойти осматривать свеча в партер.
я только что оттуда.
тогда вот что: пойти к буфетчица и приносить я графин вино.
я приносить уже. вот оно.
тогда вот что: пойти отсюда просто ко весь черт, куда-нибудь.
с это прямо и нужно быть начинать. э-хе-хе... мэтр, сказать, пожалуйста, сколько вы год?
что это значить?
конный гвардеец я спрашивать.
пойти вон!
целовать я.
мой девочка... теперь это не страшный. я решаться. поклясться, что любить я.
ты не обманывать я? видеть ли, у я уже появляться морщина, я начинать седеть. я окружать враг, и позор убивать я...
я хотеть жить еще один век! с ты! но не беспокоиться, я за это заплатить, заплатить. я ты создавать! ты становиться первый, быть великий актриса! это мой мечтание, и, становиться быть, это так и быть. но помнить: если ты не сдерживать клятва, ты отнимать у я все.
я – батист...
завтра мы с ты обвенчаться. правда, я много приходиться перенести из-за это...
ах, что за жизнь!
дома, у мадлена, мы сегодня нельзя быть встречаться. поэтому сделать вот как: когда театр погасать, приходить к боковой дверь, в сад, и ждать я, я проводить ты сюда. луна нет.
мэтр... мэтр...
господин де мольер?
ваш покорный слуга.
король приказывать я вручать вы его плата за место в театр – тридцать су.
но ввиду то, что вы трудиться для король сверх программа, он приказывать я передавать вы и доплата к било тот за тот стихотворение, который вы сочинять и прочитывать король, – здесь пять тысяча ливр.
о король! я пятьсот ливр, а остальное раздевать поровну между актер театр и раздавать на рука.
благодарить вы от имя актер.
прощать, сударь, король уезжать.
сударыня, я очень счастливый, что случай... кх... кх... давать я возможность... капитан компания черных мушкетер, д'0рсиньи.
Кх... кх... вы, сударыня, без сомнение, играть в этот труппа?
начинаться. о мой легкомысленный мэтр.
вы я что-то сказать, почтенный?
нет, сударь.
становиться быть, у вы привычка разговаривать с сам себя?
именно так, сударь. вы знать, один время я разговаривать во сон.
что вы говорить?
ей-богу. и – какой курьез, воображать...
что за черт такой! помолиться... ваш лицо, сударыня...
...дико кричать во сон. восемь хороший врач в лимож лечить я...
и они помогать вы, надеяться?
нет, сударь. в три день они сделать я восемь кровопускание, после что я ложиться и оставаться неподвижный, ежеминутный приобщаться святой тайна.
вы оригинал, любезный. помолиться. я льстить себя, сударыня... кто это такой?
милый, в другой раз как-нибудь я с наслаждение прослушивать о то, как вы орать во сон.
честь иметь кланяться. бежать догонять король.
весь хороший.
луна нет, я быть ждать. попросить ко я госпожа мадлена бежар. гасить огонь. ступать домой.
мадлена, быть очень важный дело.
я хотеть жениться.
на твой сестра.
бог с ты.
что же, мадлена, мы связанный прочный дружба, ты верный товарищ, но ведь любовь между мы давно нет.
ты.
ты, ты.
не терзать я. страсть охватывать я.
одумываться. что ты говорить? какой роль на себя брать?
тихо, мадлена, тихо, просить ты. я должный жениться на она... поздно. обязанный. понимать?
ты не лишать я дружба?
ты мстить?
ты непреклонный. театр давать ты пенсия, ты заслуживать.
когда твой гора улечься, я верить, что ты вернуть я расположение и быть видеться со я.
ты и арманда не хотеть видеть?
да...
поздно, пойти, я доводить ты до твой дом.
но ты...
прощай.
кто оставаться в театр после спектакль? кто здесь? это вы, госпожа бежар? случаться, да? я знать.
а у вы не хватить сила сознаваться он?
госпожа бежар, я гордиться ваш доверие. я пытаться останавливать она, но я это не удаваться. никто никогда не узнавать. пойти, я провожать вы.
а все же я провожать?
"семнадцатый февраль. быть королевский спектакль. в знак честь рисовать лилия. после спектакль во тьма я заставать госпожа мадлена бежар в мучение. она сцена покидать..." причина? в театр ужасный событие: жан-батист поклен де мольер, не знать, что арманда не сестра, а дочь госпожа мадлена бежар, жениться на она... это писать нельзя, но в знак ужас ставить черный крест. и никто из потомок никогда не догадываться. семнадцатый – конец.
уходить. уходить. чтоб вы черт уносить, дьявол, черт... я несчастный мальчик, грязный... не спать два день... я никогда не спать...
сознаваться, кто ты такой?
господин директор, не колоть я, я не вор, я захария, несчастный муаррон...
понимать! ах, шарлатан окаянный!..
три валет, три король.
сказать пожалуйста.
виноватый, сир. крапленый карта, помолиться!
вы присылать ко я играть крапленый карта?
так точно, ваш величество. обнищание мой имение...
сказать, маркиз, как я должный поступать по карточный правило в такой странный случай?
сир, вы надлежать ударять он по физиономия подсвечник. это во-первых...
какой неприятный правило! в этот подсвечник фунт пятнадцать... я полагать, легкий бы надо ставить.
разрешать я.
нет, не затрудняться. а во-вторых, вы говорить...
обругивать оно, как собака.
а, отлично. быть любезный, посылать за он, где он?
а сказать, как это делаться?
ноготь, ваш величество. на дама, например, я нулик поставлять.
а на валет?
косой крестик, сир.
чрезвычайно любопытный. а как закон смотреть на этот действие?
отрицательно, ваш величество.
и что же вы мочь сделать за это?
в тюрьма мочь посадить.
идти, бежать, лететь, входить. вот я. ваш величество, здравствовать. великий монарх, что происходить? кто надо обругивать?
справедливый сапожник, вот маркиз садиться играть со я крапленый карта.
да ты... да ты что?.. да ты... спятить, что ли?.. да за это, при игра в три листик, на рынок морда бить. хорошо я он отделывать, государь?
спасибо.
я яблочко взять?
пожалуйста, взять. маркиз де лессаки, брать ваш выигрыш.
ваш величество, да что же это... да вы смеяться?!
герцог, если вы не трудно, посадить маркиз де лессака на один месяц в тюрьма. давать он туда свечка и колода карта – пусть рисовать на она крестик и нулик. затем отправлять он в имение – вместе с деньги. приводить он в порядок. и еще в карта много не садиться играть, у я предчувствие, что вы не повезти в следующий раз.
о сир...
вылетать из дворец.
к-каналья!
ваш величество, разрешать я представлять вы бродячий проповедник, отец варфоломей.
любить весь мой подданный, в тот число и бродячий. представлять я он, архиепископ.
мы полоумный во христос.
жуткий мальчик, помолиться.
славный царь мир. я приходить к ты, чтобы сообщать, что у ты в государство появляться антихрист.
безбожник, ядовитый червь, грызть подножие твой трон, носить имя жан-батист мольер. сжигать его вместе с его богомерзкий творение "тартюф" на площадь. весь мир верный сын церковь требовать это.
требовать? у кто же он требовать?
у ты, государь.
у я? архиепископ, у я тут что-то, требовать.
прощать, государь. он, очевидно, помешаться сегодня. а я не знать. это мой вина.
герцог, если не трудно, посадить отец варфоломей на три месяц в тюрьма.
из-за антихрист страдать!
архиепископ, подходить ко я. я хотеть с вы говорить интимно.
он – полоумный?
да, государь, он – полоумный, но у он сердце истинный служитель бог.
архиепископ, вы находить этот мольер опасный?
государь, это сатана.
гм. вы, значит, разделять мнение варфоломей?
да, государь, разделять. сир, выслушивать я. безоблачный и победоносный царствование ваш не омрачать и ничто не быть омрачать, пока вы быть любить...
кто?
бог.
я любить он.
он – там, вы – на земля, и больше нет никто.
да.
государь, нет предел твой мощь и никогда не быть, пока свет религия почить над твой государство.
любить религия.
так, государь, я вместе с блаженный варфоломей просить ты – заступаться за она.
вы находить, что он оскорблять религия?
так, государь.
дерзкий актер талантливый. хорошо, архиепископ, я заступаться... но... я попробовать исправлять он, он мочь служить к слава царствование. но если он совершать еще один дерзость, я наказывать. этот – блаженный ваш, – он любить король?
да, государь.
архиепископ, выпускать монах через три день, но внушать он, что, разговаривать с король франция, нельзя произносить слово "требовать".
да благословлять ты бог, государь, и да опускать он свой карать рука на безбожник.
приглашать.
сир!
господин де мольер, я ужинать, вы не в претензия?
о сир!
а вы со я? стул, прибор.
ваш величество, этот честь я принимать не мочь. увольнять.
как относиться к цыпленок?
любимый мой блюдо, государь. разрешать вставать.
кушать. как поживать мой крестник?
к великий горе мой, государь, ребенок умирать.
как, и второй?
не жить мой ребенок, государь.
не следовать унывать.
ваш величество, во франция не быть случай, чтобы кто-нибудь ужинать с вы. я беспокоиться.
франция, господин де мольер, перед вы в кресло. она есть цыпленок и не беспокоиться.
о сир, только вы один в мир мочь сказать так.
сказать, чем подарить король в близкий время ваш талантливый перо?
государь... то, что мочь... послужить...
остро писать. но следовать знать, что быть тема, который надо касаться с осторожность. а в ваш "тартюф" вы быть, соглашаться, неосторожный. духовный лицо надлежать уважать. я надеяться, что мой писатель не мочь быть безбожник?
помиловать... ваш величество...
твердо верить в то, что в дальнейший ваш творчество пойти по правильный путь, я вы разрешать играть в пале-рояль ваш пьеса "тартюф".
любить ты, король! где архиепископ де шаррон? вы слышать? вы слышать?
сегодня вы быть стелить я постель.
дорога король! дорога король! смотреть, архиепископ, вы я не тронуть! дорога король!
разрешать "тартюф"!
нет. не исправлять ты король. всемогущий бог, вооружать я и поводить по стопа безбожник, чтобы я он настигать! и упасть с этот лестница! подходить ко я, брат верность.
брат верность, вы что же это? полоумный присылать? я вы поверять, что он производить впечатление на государь.
кто же знать, что он произносить слово "требовать"?
требовать!
требовать!!
вы находить женщина?
да, архиепископ, все готовый. она посылать записка и привозить он.
поехать ли он?
за женщина? о, быть уверенный!
ловить поп антихрист, поймать... три месяц тюрьма! истинный бог, помо...
ты, помолиться?
ну, скажем, я. ты мочь называть я просто маркиз д'орсинья. что ты надо?
ты записка.
от кто?
кто ж она знать, я она в парк встречать, а сам она в маска.
гм... какой же это женщина?
я думать, легкий поведение.
почему?
потому, что записка писать.
дурак.
чего ж ты лаяться?
слагать хорошо?
ну, это ты сам узнавать.
ты правый.
уснуть и я.
что вы, маменька, сказать по повод мой игра?
во-первых, сударыня, я не муаррон, а господин де муаррон. вон как! хе-хе. хо-хо.
забывать клавесин. он покрываться пыль забвение. это быть давно. ныне же я знаменитый актер, кой рукоплескать париж. хе-хе. хо-хо.
не за ухо, а за не менее грязный нога. отец – пристойный личность, нет слово, но ревнивый, как сатана, и характер ужасный.
нагловатый я, верно, это правильно... такой характер у я... но актер! нет равный актер в париж.
ну чего же говорить... трое и быть: мэтр да я.
вы, мама. вы, мой знаменитый актриса. вы. психея. весна в лес... летать бог...
так страивать стан... амур-герой.
не бояться, верный слуга на рынок.
старуха в кухня. мама, пойти ко я в комната.
пройти ко я.
мама, идти...
странно. ах, разбойник!.. но, господин, я здесь ни при что... ничто не видеть, не слышать и не знать... царь небесный, он идти!
арманда!
да как вы сметь?!
мерзавец! не верить, не верить глаз!..
так ты, значит, есть мой хлеб и за это я обесчещивать?
вы сметь я ударять! беречься!
бросать сейчас же рукоятка, гадина!
вызывать вы!
я? вон из мой дом!
вы безумный, вот что, отец. прямо сганарель.
бесчестный бродяга! я ты отогревать, но я же ты и ввергать в пучина. быть ты играть на ярмарка. захария муаррон, с сегодняшний число ты в труппа пале-рояль не служить. идти.
как, вы гнать я из труппа?
уходить, усыновлять вор.
отец, вы померещиться, мы репетировать психея... свой текст не знать... что же это вы разбивать мой жизнь?
уходить, или я действительно ткнуть ты шпага.
так. в высокий мера интересно знать, кто же это быть играть дон жуан? уж не лагранж ли? хо-хо. но смотреть, господин де мольер, не раскаиваться в ваш безумие. я, господин мольер, владеть ваш тайна.
госпожа мадлена бежар вы забывать? да? она при смерть... все молиться... а между то, сударь, во франция быть король.
презренный желторотый лгун, что ты нести?
нести? прямо отсюда отправляться я к архиепископ.
ну, спасибо измена. узнавать я ты. но иметь в вид, что если до этот твой слово мой сердце еще мочь смягчаться, после они – никогда. ступать, жалкий дурак!
сганарель проклятый!
уличный женщина.
бутон!
я, сударь.
сводник.
сударь.
почему здесь башмак?!
это, сударь...
лгать, по глаз видеть, что лгать!
сударь, чтобы налгать, нужно хоть что-нибудь сказать. а я еще ничто не произносить. башмак я снимать, ибо... гвоздь, изволить видеть? подковывать башмак, быть они проклятый... так я, изволить ли видеть, громыхать нога, а они репетировать и от я дверь на ключ запирать.
овощ при что?
а овощ вообще не участвовать. ни при что. я они с базар приносить.
арманда!
ты что же, хотеть, чтобы я умирать? у я больной сердце.
вы что, хотеть, чтобы он умирать? у он больной сердце...
пойти вон.
арманда... потерпеть еще немного, я скоро освобождать ты. я не хотеть умирать в одиночество...
а ты мочь поклясться?
сказать я что-нибудь.
да, верно. ужасный срам. но ведь он, ты знать, негодяй, змееныш... ох, порочный, порочный мальчик, и я бояться за он. действительно, от отчаяние он начинать шляться по париж, а я он ударять... ох, как неприятно!..
пусть один день походить, а потом я он вернуть.
дверь открываться, и двое в черный – человек жуткий вид – вводить муаррон со связанный рука и с повязка на глаз. рука он развязывать, повязка снимать.
куда я приводить?
это все равный, сын мой. ну, повторять при собрание этот честный брат свой донос.
ты – немой?
Кх... я... святой архиепископ... неясно тогда расслышать и... я, пожалуй, хорошо ничто не быть говорить.
похоже, сын мой, что ты я сегодня утро наклеветать на господин мольер.
отвечать, грациозный дрянь, архиепископ.
с прискорбие видеть я, сын мой, что ты наклеветать.
врать вредный, дорогой актер. приходиться ты садиться в тюрьма, красавчик, где ты долго быть кормить клоп. а дело мы все равный ход давать.
я не клеветать.
не тянуть из я жила, рассказывать.
эй!
а у ты красивый башмак, но бывать и еще красиво. приносить сюда испанский сапожок.
не надо. несколько год то назад я, мальчишка, сидеть в клавесин у шарлатан.
зачем же ты туда занести?
я играть на внутренний клавиатура. это такой фокус, будто бы самоиграющий клавесин.
ну-с?
в клавесин... нет, не мочь, святой отец! я быть пьяный сегодня утро, я забывать, что я сказать вы...
в последний раз просить ты не останавливаться!
и... ночь слышать, как голос сказать, что господин де мольер... жениться не на сестра... мадлена бежар... а на ее дочь...
так чей же это быть голос?
я полагать, что он я пригрезиться.
ну вот, чей пригрезиться ты?
актер лагранж.
ну, довольно, спасибо ты, друг. ты честно исполнять свой долг. не терзаться. всякий верный подданный король и сын церковь за честь должный считать доносить о преступление, который он известно.
он ничто себе малый. первоначально он я не понравиться, но теперь я видеть, что он добрый католик.
ты, друг, проводить день или два в помещение, где к ты быть хорошо относиться и кормить, а потом ты поехать со я к король.
так вот, брат, сейчас здесь быть посторонний, и разговаривать с он я попросить брат верность, потому что мой голос он знать.
очаровательница, когда же вы наконец разрешать снимать повязка? вы мочь бы полагаться и на мой слово. помолиться, в ваш квартира пахнуть сырость.
а! помолиться! у некоторые под плащ торчать кончик шпага. в большой компания я можно убивать, но предупреждать, что три из вы вынести из этот яма нога вперед. я – "помолиться". ни с место! где дрянь, заманивать я в ловушка?
фи, маркиз, дама...
мы просить вы успокаиваться, никто не хотеть нападать на вы.
маркиз, спрятать ваш пистолет, он смотреть, как дырявый глаз, и портить беседа.
где я находиться?
в подвал церковь.
требовать выпускать я отсюда!
дверь в любой минута открывать для вы.
в такой случай зачем же заманивать я сюда, помолиться! прежде все, это не заговор на жизнь король?
бог вы прощать, маркиз. здесь пламенный обожатель король. вы находиться на тайный заседание кабала священный писание.
ба! кабала! я не верить в то, что она существовать. зачем же я понадобиться она?
присаживаться, маркиз, просить вы.
спасибо.
мы скорбеть о вы, маркиз.
а я не любить, когда скорбеть. излагать дело.
маркиз, мы хотеть вы предупреждать о то, что над вы смеяться при двор.
это ошибка. я звать "помолиться".
кто же во франция неизвестно ваш несравненный искусство? поэтому и шептаться за ваш спина.
фамилия!
к что этот шум, маркиз?
шептать весь двор.
говорить, а не то я потерять терпение!
вы изволить знать гнусный пьеса некий жан-батист мольер под название "тартюф"?
я в театр пале-рояль не ходить, но слышать о она.
в этот пьеса комедиант-безбожник насмеяться над религия и над ее служитель.
какой негодник!
но не один религия оскорблять мольер. ненавидеть высокий общество, он и над он надругиваться. пьеса "дон жуан", мочь быть, изволить знать?
тоже слышать. но какой отношение к д'0рсиньи иметь балаган в пале-рояль?
у мы совершенно точный сведение о то, что борзописец вы, маркиз, выводить в качество свой герой дон жуан.
что же это за дон жуан?
безбожник, негодяй, убийца и, прощать, маркиз, растлитель женщина.
так. благодарить вы.
мочь быть, вы угодно ознакомляться с материал?
нет, благодарить, неинтересно. сказать, среди присутствующий, мочь быть, быть кто-нибудь, кто считать, что быть основание вывести д'орсинья в пакостный вид?
брат, нет ли такой?
такой не иметься. итак, вы изволить видеть, какой побуждение мы руководствоваться, приглашать вы столь странный способ на тайный заседание. здесь, маркиз, лицо ваш круг, и вы сам понимать, как мы неприятно...
вполне. благодарить вы.
многоуважаемый маркиз, мы полагаться на то, что сказать сегодня оставаться между мы, равно как и никто не быть известно, что мы тревожить вы.
не беспокоиться, сударь. где дама, который привозить я?
приносить вы свой извинение, сударыня.
если уж это так необходимо...
заседание кабала священный писание объявлять закрывать. помолиться, брат.
мы подождать вы здесь. вот дверь архиепископ.
подходить, дочь мой. вы – мадлена бежар?
узнавать я, что вы один из самый набожный дочь собор, и сердце мой вы милый. я сам решать исповедовать вы.
вы больной, бедный?
что же, хотеть оставлять мир?
чем больной?
бедный женщина! что спасаться от дьявол?
господь за этот возносить ты и полюбить.
нет. чем грешный, говорить.
какой-нибудь особенно тяжкий грех за себя помнить?
безумный человек. и прийти ты с раскалять гвоздь в сердце, и там уже никто не вынимать. никогда! значение слово "никогда" понимать ли?
и увидеть костер, а между они...
...и шептать... зачем же ты не оставлять свой грех, а приносить он с себя?
и тогда уже не услышать господь. и обвисать ты на цепь, и нога погружать в костер... и так всегда. слово "всегда" понимать?
быть слушать вечный служба.
я здесь... я здесь... я здесь...
ах, бедный...
и я, архиепископ, власть я давать, ты развязывать и отпускать.
лететь, лететь.
ваш дочь здесь? позвать она сюда, я прощать и она невольный грех.
я посадить вы в карета.
вернуться за она.
сказать, ты знать, кто быть сейчас у я?
она твой мать. ты я прощать. но сегодня же бежать от он, бежать.
арманда, вы дурно?
на предсмертный исповедь она я это подтвердить, и тогда я не счесть даже нужный, ваш величество, допрашивать актер лагранж, чтобы не раздувать этот гнусный дело. и следствие я прекращать. ваш величество, мольер запятнать себя преступление. впрочем, как быть угодно судить ваш величество.
благодарить вы, мой архиепископ. вы поступать правильно. я считать дело выяснять. вызывать сейчас же директор пале-рояль господин де мольер. снимать караул из этот комната, я быть говорить наедине. архиепископ, присылать ко я этот муаррон.
сейчас, сир.
великий монарх, видимо, королевство без донос существовать не мочь?
помалкивать, шут, чинить башмак. а ты не любить доносчик?
ну чего же в они любить? такой сволочь, ваш величество!
захария муаррон?
так, ваш величество.
вы в клавесин сидеть?
я, сир.
господин де мольер вы усыновлять?
я вы задавать вопрос.
да.
актерский искусство он вы учить?
я вы задавать вопрос.
он.
какой побуждение руководствоваться, когда писать донос на имя король? здесь написать: "желать помогать правосудие".
так, желать...
верно ли, что он вы ударять по лицо?
верно.
за что?
его жена изменять он со я.
так. это не обязательно сообщать на допрос. можно сказать так: по интимный причина. сколько вы год?
двадцать три год.
объявлять вы благоприятный известие. донос ваш подтверждать следствие. какой вознаграждение хотеть получать от король? деньги хотеть?
ваш величество, позволять я поступать в королевский бургонский театр.
нет. о вы сведение, что вы слабый актер. нельзя.
я – слабый?.. а в театр дю марэ?
тоже нет.
а что же делать я?..
зачем вы этот сомнительный профессия актер? вы – ничто не запятнать человек. если желать, вы принимать на королевский служба, в сыскной полиция. подавать на имя король заявление. оно быть удовлетворять. мочь идти.
на осина, на осина...
шут. господин де мольер!
сир...
почему и с какой спутник вы являться, в тот время как приглашать вы один?
верный ученик мой, актер де лагранж... проводить. у я, изволить ли видеть, случаться сердечный припадок, и я один доходить не мочь... надеяться, я ничто не прогневить ваш величество? у я, изволить ли... несчастие случаться... извинять за беспорядок в туалет. мадлена бежар скончаться вчера, а жена мой, арманда, в тот же час бежать из дом... весь бросать... платье, воображать... комод... кольцо... и безумный записка оставлять...
святой архиепископ оказываться правый. вы не только грязный хулитель религия в ваш произведение, но вы и преступник, вы – безбожник.
объявлять вы решение по дело о ваш женитьба: запрещать вы появляться при двор, запрещать играть "тартюф". только с то, чтобы ваш труппа не умирать с голод, разрешать играть в пале-рояль ваш смешной комедия, но ничто более... и с этот день бояться напоминать я о себя! лишать вы покровительство король.
ваш величество, ведь это же бедствие... плохой плаха... за что?
за тень скандальный свадьба, бросать на королевский имя.
извинять... я не мочь подниматься...
уезжать. прием оканчивать.
что?
карета... отвозить... позвать...
мадлена бы, посоветоваться, но она умирать. что же это такой?
ты что же это? в бог не верить, да? э... как ты скручивать... на яблоко.
благодарить.
а, святой отец! довольный? это за "тартюф"? понятно я, почему вы так ополчаться за религия. догадливый вы, мой преподобный. нет спор. говорить я как-то приятель: "описывать бы вы какой-нибудь стерва – монах". я вы и изображать. потому что где же взять хороший стерва, чем вы?
я скорбеть о вы, потому что кто по этот путь пойти, тот уж наверное быть на виселица, сын мой.
да вы я не называть ваш сын, потому что я не чертов сын.
что ж ты лаяться?
впрочем, вы до виселица не доходить.
господин, вы толкнуть я и не извиняться. вы – невежа!
извинять... вы толкнуть я.
вы – лгун!
как сметь вы! что вы угодно от я?!
мэтр, сей минута уходить, уходить! маркиз, господин де мольер нездоровый.
я заставать он со шпага в рука. он здоровый. мой фамилия – д'орсинья. вы, милостивый государь, прохвост!
я вызывать вы!
уходить. это – "помолиться"!
господин, что вы делать, в королевский приемная, ах...
я вызывать!
готовый дело. много я вы не оскорблять. судить я бог, великий король! принимать, сырой бастилия! вы, сударь, быть свидетель. отдавать он распоряжение насчет имущество. нет распоряжение? помолиться!
господин, опоминаться!.. господин!..
прямой убийство.
в королевский приемная резаться!
бросать шпага, учитель!
брать шпага!
вы не мочь колоть человек, у который нет шпага в рука!
я и не коля. брать шпага, подлый трус!
не оскорблять я и не бить. я как-то что-то не понимать. у я, изволить ли видеть, больной сердце... и мой жена бросать я... бриллиантовый кольцо на пол валяться... даже белье не взять... беда...
ничто не понимать!
я не постигать, за что вы бросаться на я? я вы и видеть-то только два раз в жизнь. вы деньги приносить?.. но ведь это быть давно. я больной... уж вы, пожалуйста, я не трогать...
я вы убивать после первый ваш спектакль!
хорошо... хорошо... все равный...
почему вы он не колоть?
какой вы дело? он бросать шпага, помолиться.
болван!
что?! чертов поп!
тьфу!
извинять, что помешать
у... клавесин... клавесин...
переставать, лагранж. ты тут ни при что. это судьба приходить в мой дом и похищать у я все.
истинный правда. у я у сам трагический судьба. торговать я, например, в лимож пирожок... никто этот пирожок не покупать, конечно... хотеть становиться актер, к вы попадать...
помолчать, бутон.
молчать.
казнь я, король, казнь... иуда!
бутон... бутон... а ведь уморить я ты, ты... стрельба и шум... ты что ж еще? убийство у я в квартира учинять хотеть?
тварь захария муаррон, ты я знать?
куда бы ты ночь ни пойти – ждать смерть. утро ты уже не увидеть.
с что пожаловать, сынок? преступление раскрывать, становиться быть, что мочь ты еще выуживать в мой дом? о что написать король? или ты подозревать, что я еще и фальшивомонетчик? осматривать шкаф и комод, я ты разрешать.
без поклон говорить, что ты требоваться.
уважаемый и предрагоценный мой учитель, вы думать, что я приходить просить прощение. нет. я являться, чтобы успокаивать вы: не поздно полночь я повеситься у вы под окно вследствие то, что жизнь мой продолжаться не мочь. вот веревка. и вот записка: "я уходить в ад".
вот успокаивать.
да, это трудный случай. один философ сказать...
молчать, бутон.
молчать.
я приходить побыть возле вы. а на госпожа мольер, если бы я оставаться жить, я не взглядывать ни один раз.
ты и не приходиться взглядывать на она, мой сын, потому что она уходить, и навеки я один. у я необузданный характер, потому я и мочь сперва совершать что-нибудь, а потом уже думать об это. и вот, подумать и умудряться после то, что случаться, я ты прощать и возвращать в мой дом. входить.
вы, учитель, не человек, не человек. вы – тряпка, который мыть пол!
дерзкий щенок! не рассуждать о то, что не понимать. вставать, не протирать штаны.
где кафтан?
в кабак закладывать.
за сколько?
этот свинство – атласный кафтан в кабак оставлять. выкупать кафтан... ты, говорить, бродить, бродить и к король даже забредать?
и сказать я король: в сыщик, в сыщик... вы, говорить, плохой актер...
ах, сердце человеческий! ах, куманек мой, ах, король! король ошибаться: ты актер первый ранг, а в сыщик ты не годиться – у ты сердце неподходящий. об один я сожалеть – что играть я с ты не приходиться долго. спускать на я, мой друг, одноглазый собака – мушкетер. лишать я король покровительство, и, становиться быть, зарезать я. бежать приходиться.
учитель, пока я живой, не удаваться он вы зарезать, верить я! вы знать, как я владеть шпага.
ты поразительно владеть шпага, это верный. но, гнусный гадина, прежде чем ты подходить к "помолиться", купить себя панихида в собор.
сзади закалывать.
это по ты.
быть неотлучно ходить рядом с вы, дом и на улица, ночь и день, с что и являться.
как сыщик.
заткнуть себя рот кружево.
милый регистр, не оскорблять я, зачем же оскорблять то, кто не мочь ты отвечать. я не следовать трогать – я человек с пятно. и не бросаться на я этот ночь. ты убивать я, ты повесить, а кабала беззащитный мэтр закалывать.
ты значительно поумнеть с тот пора, как исчезать из дом.
иметь в вид, что мэтр признавать безбожник за "тартюф". я быть в подвал у кабала... закон для он нету – значит, ждать всего. мольер. знать. постучать? муаррон. нет. брать пистолет и фонарь, идти караулить.
тиран, тиран...
про кто вы это говорить, мэтр?
про король франция...
молчать!
про людовик великий! тиран!
все кончать. повесить оба.
ох, бутон, я сегодня чуть не умирать от страх. золотой идол, а глаз, верить ли, изумрудный. рука у я покрываться холодный пот. поплыть все косяком, все бок, и соображать только один – что он я давить! идол!
повесить оба, и я в тот число. рядышком на площадь. так вот вы висеть, а наискосок – я. безвинно погибать жан-жак бутон. где я? в царство небесный. не узнавать местность.
весь жизнь я он лизать шпора и думать только один: не раздавливать. и вот все-таки – раздавливать. тиран!
и бить барабан на площадь. кто высовывать не вовремя язык? быть он висеть до самый пояс.
за что? понимать, я сегодня утро спрашивать он – за что? не понимать... я он говорить: я, ваш величество, ненавидеть такой поступок, я протестовать, я оскорблять, ваш величество, изволить объяснять... изволить... я, быть мочь, вы мало льстить? я, быть мочь, мало ползать?.. ваш величество, где же вы находить такой другой блюдолиз, как мольер?.. но ведь из-за что, бутон? из-за "тартюф". из-за это унижаться. думать находить союзник. находить! не унижаться. бутон! ненавидеть королевский тирания!
мэтр, вы памятник поставлять. девушка у фонтан, а изо рот у она бить струя. вы выдающийся личность, но только замолчать... чтобы у вы язык отсыхать... за что я вы губить?..
что еще я должный сделать, чтобы доказывать, что я червь? но, ваш величество, я писатель, я мыслить, знать ли, я протестовать... она не дочь мой! попросить ко я мадлена бежар, я хотеть посоветоваться.
что вы, мэтр?!
а... умирать... зачем, мой старуха, ты не сказать я весь правда? или нет, зачем, зачем ты не учить я, зачем не бить ты я?.. понимать ли, свеча, говорить, зажигать... я прийти к ты... свеча-то гореть, а она нет... я еще кафтан на ты разрывать... на ты луидор за кафтан.
я кликнуть кто-нибудь... это быть десять год назад, что вы...
укладывать все. сыграть завтра в последний раз, и побежать в англия. как глупо! на море дуть ветер, язык чужой, и вообще дело не в англия, а в то, что...
что такой?!. какой монашек?
фу, старый дура ренэ, как напугать! э! костюм! сказать она, чтобы завтра приходить к конец спектакль в пале-рояль. дура!
ничто я не велеть.
да, какой еще дело? ах да, кафтан... показывать-ка, где я разрывать?
мэтр, ложиться, ради бог! какой кафтан?
всемогущий господи, сделать так, чтобы никто не слышать то, что он говорить. применять хитрость. так вы что говорить, милостивый государь? что наш король быть самый хороший, самый блестящий король во все мир? с мой сторона возражение нет. присоединяться к ваш мнение.
бездарность.
молчать! да, я кричать, кричать и быть кричать: да здравствовать король!
кто крикнуть? что случаться?
ничто не случаться. почему непременно что-нибудь должно случаться? я беседовать с господин де мольер и крикнуть: да здравствовать король! иметь бутон право хоть что-нибудь кричать? он и кричать. да здравствовать король!
боже, какой бездарный дурак!
ну! умирать?
шпага...
попросить обращаться к директор пале-рояль, а не к актер. я еще хозяин на последний спектакль!
ну, умирать. шпага ударять в сердце.
царство небесный. ну что же сделать...
что происходить?
что происходить? мушкетер ворваться в театр и убивать привратник.
э!..
я, секретарь театр, заявлять. театр полный безбилетный мушкетер и неизвестный я личность. я бессильный сдерживать они и запрещать продолжать спектакль.
но... но... но!.. он запрещать! не забывать, кто ты такой! ты в сравнение со я мальчуган, а я седой, вот что.
он пить?
ни капля.
что я еще хотеть сказать?..
золотой господин де мольер...
бутон!..
...пойти вон!.. я знать, двадцать год я с вы и слышать только этот фраза или – молчать, бутон! и я привыкать. вы я любить, мэтр, и во имя этот любовь умолять коленопреклоненный – не доигрывать спектакль, а бежать – карета готовый.
с что ты взять, что я ты любить? ты болтун. я никто не любить. я раздражать, за я гоняться! и выходить распоряжение архиепископ не хоронить я на кладбище. становиться быть, все быть в ограда, а я околевать за ограда. так знать, что я не нуждаться в их кладбище, плевать на это! весь жизнь вы я травить, вы весь враг я.
побояться бог, мэтр, мы...
как играть в такой состояние, как играть?
вот!
масленица! в пале-рояль бить люстра не раз. партер веселиться.
в театр одноглазый.
а... где муаррон?
врач звать надо.
на сцена он я не мочь тронуть, а?..
хотеть играть, что делать?
молодец! храбрый мой старуха, идти, я ты поцеловать. разве можно начинать последний спектакль и не доигрывать. она понимать. двенадцать год ты со я играть, и, верить ли, ни один раз я ты не видеть одетый, всегда ты голый.
он... да...
быть. а они не быть. они дурак. прощать я, господин, я позволять себя грубость. я и сам не понимать, как у я это вырываться. я взволновать. входить в мой положение, господин дю круази...
согласный. давать последний картина.
давать!
что за дьявол?.. ночь в спальня? потрудиться выходить вон!
не кричать так нахально.
терапевт я, ваш пургон!
виноватый. кто там за полог?!
вот еще один. я рад...
от коллегия венеролог
к вы являться депутат.
не мерещиться ль я это?
что за дикий инцидент?
врач длина под самый ярус.
слуга! я сходить с ум!
вот и я – диафуарус,
незабвенный врач фома!
но что обязанный честь?..
ведь столь поздний пора...
вы возводить в доктор!!
кто ревень пригоршня есть!
новус доктор дигнус эст!
например, вот скажем, – луэс?
схватывать – лечить восемь год!
браво, браво, браво, браво,
замечательный ответ!
так и рубить он сплеча!
и в рай получать звание...
бакалавр и врач!
мадлена я! посоветоваться... помогать!..
партер, не смеяться, сейчас, сейчас...
господин, господин де мольер, исполнять роль арган, упасть... спектакль не мочь быть оканчивать.
кто крикнуть про деньги?
кто мочь крикнуть это?
вы или вы?
грязный зверь!
идти, идти. подходить сюда!
да давать же занавес!
господин, помогать я! господин, просить... разъезд... у мы несчастие.
господин... господин...
гасить огонь!
кто оставаться здесь? кто здесь?
это я. бутон.
почему вы не идти к он?
не хотеть.
"семнадцатый февраль. быть четвертый представление пьеса "мнимый больной", сочиненный господин де мольер. в десять час вечер господин де мольер, исполнять роль арган, упасть на сцена и тут же быть похищать без покаяние неумолимый смерть". в знак этот рисовать самый большой черный крест. что же являться причина это? что? как записывать?.. причина это являться немилость король и черный кабала!.. так я и записывать!
