ну, хорошо, левка, отлично... арье-лейб, сват с молдаванка и шамесслужка в синагога. у биндюжник, знать теперь, что такой рубка лоза... сначала рубить лоза, потом рубить человек... мать в наш жизнь роль не играть... но объяснять я, левка, почему такой гусар, как ты, нельзя опаздывать из отпуск на неделя, пока твой сестра не сделать свой счастие?
на неделя!.. вы набивать дурак, арье-лейб!.. опаздывать на неделя!.. кавалерия — это вы не пехота. кавалерия плевать на ваш пехота... опаздывать я на один час, и вахмистр брать я к себя в помещение, пускать я из душа юшка, и из нос пускать я юшка, и еще под суд я отдавать. три генерал судить каждый конник, три генерал с медаль за турецкий война.
это со все так делать или только с еврей?
еврей, который садиться на лошадь, переставать быть еврей и становиться русский. вы какой-то болван, арье-лейб!.. причем тут еврей?
какой платье?
кажется, папаша подхватывать.
вы небось признаваться он, старый хулиганка, что боярский прийти сегодня смотреть двойра?.. она признаваться. готовый дело!.. я он еще с утро замечать. он запрягать в биндюг соломон мудрый и муська, поснедать, нажираться водка, как кабан, бросать в козлы что-то зеленый и подаваться со двор.
папаша, понимать ли вы я, жалеть приданое.
зарезать такой старик ко весь свинья!
ты это про отец, левка?
пусть не быть босяк.
отец старый ты на суббота.
пусть не быть грубиян.
в прошлый год семка мунш хотеть двойра, но папаша, понимать ли вы я, жалеть приданое. он сделать из семкина вывеска каша с подливка и выбрасывать он со весь лестница.
зарезать такой старик ко весь свинья!
про такой сват, как я, сказать у ибн-эзра: «если ты вздумать, человек, заниматься изготовление свеча, то солнце становиться посреди небо, как тумба, и никогда не закатываться...»
сто раз на день старик убивать мы, а вы молчать он, как столб. тут каждый минута жених мочь наскакивать...
сказать про я у ибн-эзра: «вздумать саван шить для мертвый, и ни один человек не умирать отныне и во веко век, аминь!..»
здоровье присутствовать!
быть здоровый.
чтобы быть хорошо.
пусть быть хорошо!
привет! привет! боярский... приятно, чересчур приятно!.. привет!
вы обещаться в четыре, лазарь, а теперь шесть.
бог мой, мы жить в одесса, а в наш одесса быть заказчик, который вынимать из вы жизнь, как вы вынимать косточка из финик, быть добрый приятель, который согласный скушать вы в одежда и без соль, быть вагон неприятность, тысяча скандал. когда тут подумать о здоровье, и зачем купец здоровье? насилу забегать в теплый морской ванна — и прямо к вы.
вы принимать морской ванна, лазарь?
через день, как часы.
худо-бедно полагать пятьдесят копейка на ванна.
бог мой, молодой вино быть в наш одесса. греческий базар, фанкони...
вы захаживать к фанконь, лазарь?
я захаживать к фанконь.
он захаживать к фанконь!.. худо-бедно тридцать копейка надо оставлять у фанконь, я не сказать — сорок.
прощать я, арье-лейб, если я, как более молодой, перебивать вы. фанкони обходиться я ежедневно в рубль, а также в полтора рубль.
так вы же мот, лазарь, вы негодяй, какой еще свет не видеть!.. на тридцать рубль жить семья, и еще ребенок учить на скрипка, еще откладывать где какой копейка...
это наш вера.
привет! боярский.
наш вера сегодня немножко угорать от утюг.
угорать от утюг мочь всякий, но быть хороший человек — это не всякий мочь.
тридцать рубль в месяц кошка под хвост... лазарь, вы не иметь право родиться!
тысяча раз прощать я, арье-лейб, но о боярский надо вы знать, что он не интересоваться капитал, — капитал — это ничтожество, — боярский интересоваться счастие... я спрашивать вы, дорогой, что вытекать для я из то, что мой фирма выдавать в месяц сто — полтораста костюм, плюс к это брючный комплект, плюс к это польт?
полагать на костюм пять рубль чистый, я не сказать — десять...
что вытекать для я из мой фирма, когда я интересоваться исключительно счастие?
и я сказать на это, лазарь, что если мы поводить наш дело как человек, а не как шарлатан, то вы быть обеспечивать счастие до самый ваш смерть, жить сто двадцать год... это я говорить вы, как шамес, а не как сват.
исполнение обоюдный желание.
быть здоровый!
пусть быть хорошо.
я начинать про фанконь. выслушивать, мосье крик, история про еврей-нахал... забегать сегодня к фанконь, кофейный набивать человек, как синагога в судный день. человек закусывать, плевать на пол, расстраиваться... один расстраиваться оттого, что у он плохой дело, другой расстраиваться оттого, что у сосед хороший дело. приседать, между прочее, некуда... подниматься тут я навстречу мосье шапелон, видный из себя француз... замечать, что это большой редкость, чтобы француз быть из себя видный... подниматься я навстречу и приглашать к свой столик. мосье боярский, говорить он я по-французски, я уважать вы, как фирма, и у я быть дивный крыша для шуба...
крыша?
сукно, верх для шуба... дивный крыша для шуба, говорить он я по-французски, и просить вы, как фирма, выпивать со я два кружка пиво и скушать десять рак...
я любить рак.
сказать еще, что ты любить жаба.
...и скушать десять рак...
я любить рак!
рак — это не жаба.
вы прощать я, мосье крик, если я сказать вы, что еврей не должный уважать рак. это я говорить вы замечание из жизнь. еврей, который уважать рак, мочь позволять себя с женский пол много, чем себя надо позволять, он мочь сказать сальность за стол, и если у он бывать ребенок, так на сто процент выродок и бильярдист. это я вы сказать замечание из жизнь. теперь выслушивать история про еврей-нахал...
боярский!
я.
прикидывать я, боярский, на скорый рука, во что я обходиться зимний костюм прима?
двубортный, однобортный?
однобортный.
фалда вы себя мыслить — круглый или отрезать?
фалда круглый.
сукно ваш или мой?
сукно твой.
какой товар вы себя рисовать — английский, лодзинский или московский?
какой хорошо?
английский сукно, мосье крик, этот хороший сукно, лодзинский сукно — это дерюга, на который что-то нарисовать, а московский сукно — это дерюга, на который ничто не нарисовать.
взять английский.
доклад ваш или мой?
доклад твой.
сколько вы обходиться?
сколько я обходиться?
мосье крик, мы сходиться!
вы сходиться!
мы сходиться... я начинать про фанконь...
познакомиться, мендель, с мосье боярский...
привет! боярский.
мосье боярский рассказывать мы здесь про свой фирма. она выдавать полтораста костюм в месяц...
так что ты говорить, никифор?
я то говорить, хозяин, что с мы человек смеяться.
почему с мы человек смеяться?
человек говорить — у вы тыща хозяин на конюшня, у вы семь пятница на неделя... вчера возить в гавань пшеница, кинуться я в контора деньги получать, они я — назад: тут, говорить, молодой хозяин быть, бенчик, он приказание давать, чтобы деньги в банк платить, на квитанция.
приказание давать?
приказание давать.
так что ты говорить, никифор?
я то говорить, что от левка сегодня грубость видеть.
обоюдный исполнение желание.
быть здоровый.
поводить сегодня фрейлина ковать, наскакивать в кузня левка, открывать рот, как лоханка, приказывать кузнец пятирубель подкова резина подбивать. я тут встревать. что мы, полицмейстер, говорить, или мы царь, николай второй, чтобы резина подбивать? хозяин не приказывать... а левка становиться красный, как буряк, и кричать: кто твой хозяин?
кто же твой хозяин, никифор?
вы мой хозяин.
а если я твой хозяин , а если я твой хозяин, так бить то, кто ступать нога в мой конюшня, бить в душа, в жила, в глаз...
если я сказать вы, лазарь, что старик не кончать высокий женский курсы...
...так я поверять вы без честный слово.
зайти другой разом, боярский.
бог мой, в семья все случаться. бывать холодный, бывать горячий. привет! привет! зайти другой разом.
про такой сват, как я, сказать у ибн-эзра: «если ты вздумать шить саван для мертвый...»
зарезать такой старик ко весь свинья!
здрасте! двойра получать истерика.
закладывать я гнедой в дрожки!
расчет я давать...
ты у я умирать сегодня, не поужинать, никифор, мой дружок...
давать жить, нехама. спать!
давать дыхать, нехама! спать.
делать ночь, нехама. спать!
чего не давать еврей?
что я не давать еврей и что я давать твой еврей?
карбованец с откусать угол давать я твой еврей, ты, кляча, и этот гроб с клоп.
о, кляча на мой голова!
выйми я зуб, нехама, наливать жидовский суп в мой жила, сгибать я спина...
делать ночь, нехама.
мочь быть, хватить на сегодня, молодожены?
или я должный пойти в гостиница, чтобы высыпаться?
ты... ты входить?
давать два рубль за номер, чтобы высыпаться?
ночь, ночь ты входить?
она я мать. ты слышать, супник!
ночь, ночь ты входить...
темно! ты в могила я держать, рябцов, в черный могила!..
я весь лампа приказывать! я хор требовать! я со весь трактир лампа приказывать!
керосин-то, вишь, наш брат даром не давать. вот, видеть, какой дело...
темно!
добавка освещение требовать.
рупь.
получать рупь.
получать рупь.
урусы!
быть!
скрозь мой сердце сколько, говорить, кровь литься?
по наука считаться, скрозь человеческий сердце литься в сутки двести пуд кровь. а в америка такой изобретать...
стоять! стоять!.. а если я в америка хотеть ехать — это свободно?
свободно вполне. садиться и поехать...
садиться, говорить, и поехать?
по наука считаться, что вы четыре море проезжать — черный море, ионический, эгейский, средиземное и два всемирный океан — атлантический океан и тихий.
а ты сказывать — человек через море летать мочь?
может.
через гора, через высокий гора мочь человек лететь?
может.
конец нет, край нет... поехать. в бессарабия поехать.
а делать что быть в бессарабия?
что захотеть, то и быть.
а что ты хотеть?
слухай я, рябцов, я еще живой...
не живой ты, если ты бог убивать.
когда это я бог убивать?
год-то ты сколько?
шестьдесят два год бог ты и убивать.
рябцов, я бог хитрый.
ты русский бог хитрый, а жидовский бог ты не хитрый.
со светлый ты, значит, христов воскресение! девка, обставлять он, бешеный, лампа.
конец нет.
рябцов, у я глаз быть... слухать я, рябцов, у я глаз быть, сильно телескоп быть, а что я сделать с мой глаз? у я нога быстро паровоз быть, мой нога по море ходить, а что я сделать с мой нога? от обжорка к сортир, от сортир к обжорка... я пол морда заметать, а теперь я сад поставлять.
ставить. кто ты не пущать?
я песня приказывать! давать военный, музыкант... не мотать жила... жизнь давать! еще давать!..
фомин приходить или рано?
рано. прибавлять, майор!
со сон черт похватать. не быть, говорить, песня играть. ночь, говорить, на весь белый свет, наиграться... да вы, говорить, перед какой человек, говорить, стоять?!
федя, я в бессарабия еда.
счастливо вы, хозяин!
песня, федя, песня играть.
«славный море» — спеть?
песня!..
славный море — священный байкал,
славный корабль — омулевый бочка,
эй, баргузин, пошевеливать вал;
плыть молодец недалечко.
бить!
ох, и герой же ты, сукин сын!
за стекло сколько посчитать?
рупь.
получать рупь.
долго я тяжкий цепь носить,
долго скитаться в гора акатуй,
старый товарищ бежать пособлять,
оживать я, воля почевать...
бить.
сатана, а не старик!
поди разбирать причина. у один деньги быть — он от деньги гулять, у другой деньги нет — он от бедность гулять. человек ото все гулять...
шилка и нерчинск не страшный теперь,
горный стража я не поймать.
в дебри не тронуть прожорливый зверь,
пуля стрелка миновать...
швейцар на почта морда бить. вот какой старик! телеграфный столб красть и домой на плечо приносить...
идти я и ночь и средь бел день,
вкруг город озираться я зорко.
хлеб кормить крестьянка я,
парень снабжать махорка...
сгибать я спина, нехама, наливать жидовский суп в мой жила!..
фомин приходить или рано?
рано.
славный море — священный байкал,
славный мой парус — кафтан дыроватый,
эй, баргузин, пошевеливать вал,
слышаться гром раскат...
и все?
хватить.
военный я давать! жизнь, музыкант, давать!
фомин восходить или рано?
самый время.
с приятный заседание!
теперь, дорогой, оно у мы так быть — потеха время, дело час. читать, что ли?
если вы нежелательно, скажем, плясать, то можно читать.
сумма, что ли, читать?
согласный на такой ваш предложение.
я песня приказывать...
и петь быть и гулять быть, а приходиться помирать — помирать быть.
«...согласно каковой пункт, уступать в полный собственность фомин василий елисеевич извозопромышленный заведение мой в состав, как поименованный...»
фомин, ты понимать, паяц, какой конь забирать! конь этот миллион пшеница отвозить, они полмира уголь перетаскать. ты от мы весь одесса с этот конь забирать...
«...а всего за сумма двенадцать тысяча рубль, из кой треть при подписание сей, а остальной...»
вон человек сидеть, обсуждать я.
верно, обсуждать... а ну, стукнуться! ей-богу, сейчас человек убивать.
авось не убивать.
дурить дурак! гость этот — турок, святой человек.
вот, дорогой, тут и расписываться.
расписываться, говорить?.. и что я, дорога человек, девка поиметь на мой век, и что я счастие видеть, и дом поставлять, и сын выходить — цена этот, дорогой человек, двенадцать тысяча. а потом крышка — помирать!
значит, янкель со я вертеть?
скука какой!
вот тот и скука — платить надо.
уходить!
врать, уплачивать!
убивать!
отвечать.
уходить, я спать быть...
не платить? ох, старичок, убивать быть!
погодить убивать. ты сколько с он за полбутылке грести?
я мальчик злой, я покусать!
соваться попередь батька... стучать язык, как собака бегать... весь музыка испортить!
жалеть умеючи надо.
жид умный не помеха.
а не продавать, так бог иисус христос, бог наш вседержитель божиться ты, старый, домой прийти — я со спина у ты ремень резать быть!
марусичка!
лху нранно ладонать норийо ицур ишейн!
арбоить шоно окута бдойра вооймар... арье-лейб, крыса!
шира ладонать шир ходоши. ой, петь господь новый песня... как стоять сено?
подниматься.
на много?
пятьдесят два копейка.
доживать, быть шестьдесят.
лифный адонать ки во мишпойт гоорец... арье-лейб, крыса!
довольно кричать, буян.
я увидеть еще один крыса — я сделать несчастие.
лифный адонать ки во, ки во... ой, стоять, ой, стоять перед господь... как овес?..
рупь четыре, рупь четыре...
с ум сходить!
быть рупь десять, быть рупь десять...
с ум сходить! лифный адонать — ки во, ки во...
ну?
быть дело.
мы не сделать дело.
оптовый дело.
что можно взять?
сукно.
много сукно?
много.
какой городовой?
городовой не быть.
ночной сторож?
ночной сторож в доля.
сосед?
сосед согласный спать.
что ты хотеть с этот дело?
половина.
мы не сделать дело.
докладывать батькин наследство?
докладывать батькин наследство.
что ты давать?
мы не сделать дело.
цвибак, это босяцкий выходка!
я договариваться молиться в синагога, а не в кладовка с крыса.
ай, босяк, ай, хам!
смотреть на этот крыса, еврей, позвать человек. пусть человек сказать, что это не корова...
босяк, босяк, босяк!..
конец этот крыса.
гоняться целый день за копейка, приходить в синагога получать удовольствие и — на ты!
еврей, это шарлатанство! еврей, вы не знать, что здесь происходить! молочник давать этот босяк на десять рубль много... идти к молочник, босяк, целовать молочник туда, куда ты они должный целовать!
пусть быть тихо! находить себе толчок!
мизмойра лдовид!
ну?
быть человек.
какой человек?
грузин.
иметь оружие?
иметь оружие.
откуда они взяться?
жить рядом с ваш покупатель.
с какой покупатель?
который ваш дело покупать.
какой дело?
ваш дело — площадка, дом, весь извоз.
скажаться?
сам говорить.
кто говорить?
мендель говорить, отец... ехать с маруська в бессарабия сад покупать.
скажаться.
весь человек знать.
божиться!
пусть я счастие не видеть!
мать божиться!
пусть я мать живой не заставать!
еще божиться, стерва!
дурак ты!
борух ато адонай...
время идти. давать время дорога!
зарезать ко весь свинья!
время идти. посторониться, левка! давать время дорога!
«песня песня» учить мы — ночь на ложа мой искать я тот, кто любить... что же говорить мы Рашэ?Рашэ — комментатор священный писание и талмуд.
вон выставляться коло конюшня, как дуб.
вот что говорить мы Рашэ: ночь — это значит день и ночь. искать я на ложа мой... кто искать? — спрашивать Рашэ. израиль искать, народ израиль. тот, кто любить... кто же любить израиль? — спрашивать Рашэ. израиль любить тора, тора любить израиль.
я спрашивать, зачем без дело коло конюшня стоять?
кричать больше.
я свой знать... у я хомут пропадать. кто хотеть, тот подозревать быть.
старый человек учить ребенок закон, а ты мешать он, никифор...
зачем они коло конюшня выставляться, как дуб паршивый?
замечать я, никифор, что ты очень растревоживаться.
я хомут ваш не присягать! у я, если хотеть знать, брат на деревня жить, еще при сила! я, если хотеть знать, брат с дорога душа взять...
кричать, кричать перед смерть.
старик, сказать, зачем они так делать?
один человек учить закон, а другой кричать, как корова. разве так оно должно быть на свет?
ты смотреть, старик, а чего ты видеть?
растревоживаться наш никифор.
ночь искать я на ложа мой. кто искать? — учить мы Рашэ.
Рашэ учить мы — искать тора.
время идти. посторониться, левка, давать время дорога!
если не ты, мендель, отвозить в гавань мой пшеница, так кто же отвозить? если не к ты, мендель, я пойти, так к кто же я приходить?
быть на свет человек, кроме мендель. быть на свет извоз, кроме мой извоз.
нет в одесса извоз, кроме твой... или ты посылать я к буцис с его кляча на три нога, к журавленок с его побивать лоханка?..
человек крутиться около мой конюшня.
выставляться, как дуб паршивый.
запрягать я завтра десять пара, мендель, отвозить пшеница, получать деньги, пропустить шкалик, спеть песня... ай, мендель!
ай, мендель!
зачем человек крутиться около мой конюшня?
хозяин, за-ради бог!..
ну?
тикать со двор, хозяин, бо сын твой...
что сын мой?
сын твой хотеть лупцовать ты.
приходиться я слышать от чужой человек, я и брат мой левка, что вы продавать, папаша, дело, в который быть золотник и наш пот...
человек, хозяин...
правильно ли мы слышать, я и брат мой левка?
человек и хозяин, вот смотреть на мой кровь , на мой кровь, который заносить на я рука.
правильно ли мы слышать, я и брат мой левка?
ой, не взять!..
ой, взять.
ох, грех...
левка, отец?!
никишка, счастие ты клясться, он конь, дом, жизнь — все девка под нога бросать!
ох, грех...
убивать, кто разнимать! чур, не разнимать.
не урождаться еще на земля человек против мендель.
идти со двор, иван.
я сто рубль отвечать...
идти со двор, иван.
левка, отец?!
не взять!
сто рубль любой отвечать...
не взять!
ой, взять!
теперь убивать.
миша?..
он под низ живот я бить, сука!
миша!..
что вы здесь забывать?
а я говорить — еще не вечер. еще тыща верста до вечер.
ай, русский человек, зачем шуметь, что еще не вечер, когда ты видеть, что перед мы уже нет человек?
он под низ живот я бить, сука!
двое — на один.
идти со двор, иван.
двое — на один... стыд, стыд на весь молдав!
довольно строить штука, старый шутник!
вставать, старый ломовик, прополаскивать глотка, пропускать шкалик...
ну-ка, назад!
я ничто не знать... я штоб деньги быть...
грубо говорить, семен.
я штоб деньги быть... я глотка вырывать!
добрый человек, я на ты плевать хотеть!
ты куда старик дело?
старик больной.
вон тута на стенка он писать, сколько за овес следовать, сколько за сено — все чистый. и платить. двадцать год он возить, худой не видеть.
ты он возить, а я не быть, он на стенка писать, а я не быть писать, он платить ты, а я, может, и не заплакать, потому что...
...потому что ты мочь у я помирать, не поужинать, добрый человек.
я штоб деньги быть!
никифор!
я никифор.
рассчитать семен и взять у грошев.
там поденный приходить, спрашивать, кто с они уговариваться быть.
я быть уговариваться.
стряпка там шуровать. у она самовар хозяин в заклад брать. у кто, спрашивать, самовар выкупать?
у я выкупать... семен рассчитать вчистую. взять у грошев сено пятьсот пуд...
пятьсот?! двадцать год возить...
овес — двести.
я возить не отказываться.
потерять мой адрес, семен.
рубль девяносто пять.
какой два рубль?
военный — девять раз.
двадцать один танец.
потаповна приходить.
зачем я знать, что кто-то приходить?
грозиться.
зачем я знать...
в что суть, мадам холоденко?
пойти дурить!
в что суть, мадам холоденко?
в что суть, мадам холоденко?
никифор!
ну?
что вы потерять здесь, мадам попятник, и что вы хотеть здесь находить?
какой месяц?
врать!
что ты от мы надо?
что ты надо?
двадцать пять!
портовый наводить?.. никифор!
я — никифор.
восходить к папаша и спрашивать он, приказывать он давать двадцать пять...
...двадцать пять рубль на вычистка или не приказывать?
не восходить я.
не восходить?!
парень, я бог не бояться... я бог видеть и не испугаться... я убивать и не испугаться...
отпирать.
хозяин!
отпирать.
восходить в помещение к ваш супруга, папаша.
ты отпирать я ворота, никифор, сердце мой...
великодушно просить вы, хозяин, не страмиться передо я, простой человек!
почему ты не хотеть отпирать ворота, никифор? почему ты не хотеть выпускать я из двор, в который я отбывать мой жизнь? он видеть я, этот двор, отец мой ребенок, муж мой жена, хозяин над мой конь. он видеть сила мой, и двадцать мой жеребец, и двенадцать площадка, оковывать железо. он видеть нога мой, большой, как столб, и рука мой, злой рука мой... а теперь отпирать я, дорогой сын, пусть быть сегодня так, как я хотеть. пусть я уходить из этот двор, который видеть слишком много...
восходить в помещение к ваш супруга, папаша!
не бить я, бенчик.
не бить он.
низкий человек!.. как мочь вы... как мочь вы сказать то, что вы только что сказать?
отчего вы не видеть, человек, что вы надо уходить отсюда?
зверь, о зверь!..
мы отдыхать, мендель, мы заснуть...
мы заснуть, мендель...
в старинный время жить человек давид. он быть пастух и потом быть царь, царь над израиль, над войско израиль и над мудрец его...
богатство испытывать давид и слава, но не узнавать сытость. сила жаждать, и только печаль утолять сердце. состариться, увидеть давид-царь на крыша иерусалим, под небо иерусалим вирсавия, жена урия-военачальник. грудь вирсавия быть красивый, нога ее быть красивый, веселие ее быть большой. и быть посылать урия-военачальник в битва, и царь соединяться с вирсавия, с жена муж, еще не умерщвлять. грудь ее быть красивый, веселие ее быть большой...
всадник, друг, вперед!
рысь вперед!
по время конь
освежать рот.
левый шинкель прикладывать и направо повертывать!
мамзель крик, на черный я не сказать, что оно белый, и на белый не позволять себя сказать, что оно черный. с три тысяча мы ставить конфексион на дерибасовский и венчаться в добрый час.
потому что мы иметь сегодня июль на двор, а июль — это же не сентябрь. демисезонный товар работать у я июль, а сентябрь у я сак... что вы иметь после сентябрь? ничего. сентяб, октяб, нояб, декаб... на ночь я не сказать, что это день, и на день не позволять себя сказать, что это ночь...
у вы готовый, мадам попятник?
выражать я твой мысль, беня.
мой мысль: еврей не первый молодость, еврей, отходить весь свой жизнь голый, и босой, и замазывать, как ссыльнопоселенец с остров сахалин... и теперь, когда он, благодаря бог, входить в свой пожилой год, надо сделать конец этот бессрочный каторга, надо сделать, чтобы суббота быть суббота...
сентяб, октяб, нояб, декаб...
а что с вы делать, если не любить вы? на котлета вы рубить? смешно, ей-богу!..
р-раз он в морда, два он в морда, старик с катушка и слетать.
татарин — и тот старик почитать. жизнь проходить — не поле переходить.
кабы человек ловчиться жить, а то... , а то жить, как поживаться. за что почитать-то?
что с дурак толковать-то?
бенчик сено один тыща пуд купить.
старик по сто покупать — хватать.
старик они все равный зарезать.
это жид-то? это отец-то?
зарезать до смерть.
толковать с дурак...
что же ты хотеть, беня?
я хотеть, чтобы суббота быть суббота. я хотеть, чтобы мы быть человек не плохой другой человек. я хотеть ходить вниз нога и вверх голова... ты понимать я, бобринец?
я понимать ты, бенчик.
городовик ремень обрезать, на главный почта швейцар бить. по четверть выпивать, не закусывать, весь одесса в рука держать... вот какой старик быть!
они гундосый?
сентяб, октяб, нояб, декаб...
вот видеть, ребенок при конфексион — это красивый, это иметь вид. а ребенок без дело — какой это мочь иметь вид?
на деньги и раввин прибегать. тут как тут.
еще только рассвет чихать, еще бог на небо красный вода умываться...
почему красный, рабби?
...еще я на спина лежать, как таракан...
почему на спина, рабби?
по утро бог перевертывать я на спина, чтобы я не мочь молиться. бог надоедать мой молитва...
еще курица не вставать, а я будить арье-лейб: бежать к крик, рабби, у они ужин, у они обед. крик давать вы пить, они давать вы быть...
они давать вы пить, они давать вы быть, все, что вы захотеть, рабби.
все, что я захотеть?.. и лошадь свой отдавать?
и лошадь мой отдавать.
сбегать тогда, еврей, в погребальный братство, запрягать его лошадь в колесница и отвозить я... куда?
куда, рабби?
на второй еврейский кладбище, дуралей!
ай, хулиган!.. ай, умница!..
это он и быть, рабби, сын мендель — бенцион.
бенцион... сын сион... соловей не кормить басня, сын сион, а женщина мудрость...
кидаться на стул, уркать, жать скамейка!
дорогой, присаживаться! мосье бобринец садиться рядом с рабби.
зачем я садиться с это еврей, длинный, как наш изгнание? пусть государственный банк садиться рядом со я.
почему государственный банк?
она хороший банк. в она хорошо полагать — она такой процент давать, что пшеница завидно. плохой в она полагать — она весь кишка заскрипеть, чтобы выменивать поломать твой копейка на новый золотой... она хороший банк, она хороший банк...
надо понимать, что он говорить.
а где же звезда наш во израиль, где хозяин дом сей, где рабби мендель крик?
он сегодня больной.
рабби, он здоровый... никифор!
уважать гость!..
пусть восходить папаша.
бенчик, у мы, еврей, отец не срамить перед человек.
рабби, человек так не мучить кабанчик, как он мучить папаша.
что он говорить?
еврей так не делать, беня!
арье-лейб, старый человек, старый сват, служитель в синагога биндюжник и кладбищенский кантор, не рассказывать ли ты я, как делаться дело у человек?.. пусть восходить папаша.
бог умываться на небо красный вода. почему красный, почему не белый? потому что красный весело белый...
друг, сидеть в мой дом! этот бокальчик позволять я подымать за мой отец, за труженик мендель крик, и его супруга, нехама борисовна, который тридцать пять год идти по совместный дорога жизнь. дорогой! мы знать, слишком хорошо мы знать, что никто не выкладывать цемент этот дорога, никто не поставлять скамейка на длинный этот путь, и оттого, что великий куча человек пробежать по этот дорога, она не становиться легкий, она становиться тяжело. друг, сидеть в мой дом! я ждать от вы, что вы не разбавлять вода вино в ваш стакан и вино в ваш сердце...
что он говорить?
учить я, арье-лейб!.. наш гость почитать мы, папаша. сказать слово наш гость.
желать добрый здоровье...
папаша хотеть сказать, что он жертвовать сто рубль в чей-нибудь польза.
толковать я про жид...
пятьсот рубль жертвовать папаша. в чей польза, рабби?
в чей польза? молоко в девушка не должно киснуть, еврей... в польза невеста-бесприданница надо пожертвовать!
ай, хулиган!.. ай, умница!..
давать!
вагон удовольствие, папаша, сто тысяча на мелкий расход!
учить я, арье-лейб!
мендель, давать бог я иметь такой сын, как твой сын!
папаша, не серчать! папаша, вы свой отгуливать...
толковать я про жид! я жид хорошо ваш знать...
ты мы купить, черт, и продавать, и в узел завязнуть!
пятьдесят год, бенчик! пятьдесят год вместе с твой отец... у ты быть хороший отец, беня!
выводить он!
арье-лейб, вы ошибаться. теперь надо смеяться.
выводить он!
у ты быть хороший отец, беня...
болван, вы не у себя на кладбище!
свет насквозь проходить, такой бенчик не сыскать. я об заклад быть биться.
дорогой, присаживаться!
жать скамейка...
еврей!
тихо чтоб быть!
старый дуралей бен зхария хотеть сказать слово...
день быть день, еврей, и вечер быть вечер. день затоплять мы потом труд наш, но вечер держать наготове веер свежий божественный прохлада. иисус навин, останавливать солнце, быть злой безумец. и вот мендель крик, прихожанин наш синагога, оказываться не умный иисус навин. весь жизнь хотеть он жариться на солнцепек, весь жизнь хотеть он стоять на тот место, где он заставать полдень. но бог иметь городовой на каждый улица, и мендель крик иметь сын в свой дом. городовой приходить и делать порядок. день быть день, и вечер быть вечер. все в порядок, еврей. выпивать рюмка водка!
выпивать рюмка водка!..
