царица, утишать волнение мысль страстный!
не тщетный иногда моление несчастный.
уже представать калхант в священный божий храм
и, мочь быть, в сей час открывать мы,
во внутренность жертва прочитывать, судьба закон,
ужели к небо достигать наш стон?
в нетерпеливость я зреть он хоща
и ах! минута сей страшиться и трепетать.
вино смятение сей ты известный:
ты знать, сколько я сестра твой любезный,
и сколь я горестно, что, в она лишась всего,
в око ее не зреть я счастие мой.
клясть тот день — вина плачевный разлука,
в который скиптр рок обременять я рука.
ты, наконец, я быть уведомлять,
что зреть мочь здесь тот, который пленный.
из град свой в сей град я удаляться
и зреть сестра твой мечта приятный льститься;
но бог, раз луч невинный сердце,
еще не делать напасть их конец.
надежда быть, но ах! когда она напрасный...
о небо! для я и мысль сей ужасный!
скреплять себя в свой тоска, коликий льзя,
и плач не смущать я, мой дух разить...
твой вид бледнеть, твой стон унылый, слезный
твердить, что разлучать с мой я любезный...
твой стон... ах! я твердить... бледный солнце свет...
что тот, кто любить, со я несчастный нет.
грудь томный тоска свирепый терзать...
но небо! се калхант дверь храм отверзать!
покрывать печалие его смущенный зрак!..
он бледный!
плачевный бедствие знак!..
ужасно знамение грядущий напасть!..
несчастный страна! готовиться к лютый часть.
ударять гром готовый... спасение нет для мы!..
ужасный беда.
о небо!
быть праведный никто не мочь пред бог.
какой удар к мы судьбина возгреметь?
что сталось с ты, драгай филомела?
внимать открытый судьба мы нападать:
когда представать во храм я пред бог пасть,
тогда, сраженна я, трепещущать, полмертва,
невинный заклать пред алтарь жертва
и кровие ее я жертвенник кропить;
багровый пара с он до облак восходить;
затмевать небесный свет, он в туча претворяться;
казаться, новый ад среди сей туча рождаться:
дыхание бурный, ужасный громов треск,
рев вихорь пламенный и молния страшный блеск
предвозвещать я минута приближение,
когда всевышний являться их решение.
наставать тот миг. сквозь туча кровавый страшный глас
все гром заглушать и здание потрясать,
вещать тако я: «зреть следство лютый страсть,
влечь за себя мучение и напасть;
в сей день во град сие свирепство и любовь,
с отмщение съединиться, проливать река кровь».
тогда из туча сей, перуны греметь,
лететь ужасный вран за горлица стенить;
как туча мрачный, он воздух всколебать
и тень крыло свой пол храм покрывать.
весь сила устремя, за горлица гнаться;
подобно камень, над она ниспускаться,
уже коготь его жестокий острие
касалисить грудь трепетать она,
когда, подобно два стрела молниеносный,
сражать грудь его удар смертоносный,
со голубица соединиться орел.
тогда свирепый вран весь злоба воскипать —
трикраты в воздух полмертвый возвышаться.
трикратна с смертие отчаянный сражаться;
но, гром поражать, в разверстый ад ниспадать,
и горлица с себя он мертва повергать...
со голубица орел за туча скрываться —
вторично гром звук по здание разливаться,
и в сердце страждущий предчувстра страшный глас
предвозвещать беда грядущий скорый час.
когда свирепый рок линсей то сражать,
чем сердце бедный в предчувство я грозить;
так я судьбина смерть в сей день определять:
предчувство в горлица любезна я являть.
я зреть в гонитель... кто я, небо, зреть?
что в заблуждение, несчастный, говорить?
терь гонитель... нет, — сей мысль ужасаться!
но мыслить я сие невольно принуждаться...
любовь мой... но что за трубный слышный глас?
соединять я с мой ты любезный!
царица, путь скончать, идти сюда терь.
я, гонимый жестокий судьба.
здесь филомела нет! судьба ожесточенный!
приходить ужасный беда минута предреченный!
царица... нет она уже на свет боле!
на свет нет она... свершаться часть мой!
так с она разлучать судьба я неложный?
я с она разлучать; нет, быть сие не можно!
я сердце говорить: еще она живой.
а если бы сбываться, линсей, твой слово.
о небо! чем начинать свое я оправдание!
вы видеть душа тереева страдание...
се следство страшный беда, в который лютый рок
являть, коликий он к несчастный мы жестокий!
когда б, в афины я отбывать, расставаться с вы,
предвидеть все, что я назначать судьба,
не удаляться бы из фракия вовек.
но сколь предчувство обманывать человек!
я чаять прекращать твой стон, твой печаль;
казаться, небо я помощь в то давать.
я пред отец твой в тоска твой представать,
и имя твой его я умолять.
согласный, наконец, быть старец сей смягчать
с свой дщерь быть на время разлучать.
дрожать рука он вести она к вод
на смерть, который она рок готовить там.
мы на корабль входить, надежда лестный полный.
мы льстить тишина обманчивый волна.
борей быстрый спешить мы вослед,
и сердце к вы мой лететь наперед.
уже мы к фракия в восторг приближаться,
вершина гора вдали пред мы показываться.
мы мнить земля зреть, но солнце тусклый луч
в сие вид мы являть собрание бурный туча,
в минута собираться из они над мы свод,
ударять ярый гром, восколебаться вода.
сокрыться небо, и в тот ужасный час
свет дневной исчезать из наш робкий глаз.
вал бунтующий до облак воздыматься,
свиваться с туча и в бездна низвергаться.
смятение сие сестра твой внимать,
во ужас на верх восходить корабль,
возъять к небо взор, премена в бедство просить...
вдруг вал порывистый до облак мы возносить,
отколь — ужасный час! жестокий гнев небо! —
вихорь мрачный бедный в дно пропасть понести.
глас филомела я обмерш грудь пронзать:
он слышный, а она во мрак исчезать.
вал, соединиться, покрываться седина —
и боле ничто не видно становиться я.
я жадный взор метать, стенать, но все напрасно!
бречься хуление, бречься сей слово ужасный.
царица, бог есть — и внимать стон несчастный.
не огорчать свой отчаяние небо;
проливать источник перед бог слезать:
спасение твой сестра в святой их воля.
нет, я предпринимать боле;
пускать к небо стенание один,
не в праздность хотеть свой влачить я день;
но в участь мой, и бедственный и слезный,
идти из бездна вода извлекать я вид любезный,
над он поток слезать, весь кровь мой проливать,
и, если льзя, мой стенание оживлять.
опомнися, линсей, что делать предприемлить!
что я внушать страсть.
ты должность не внимать,
помышлять, что свой обязанный ты страна.
коль филомела нет, ничто не нужный я.
но ах! не то гласить предчувство я сердечно:
она живой, и я сыскивать она, конечно.
море, пустыня, весь пройти пространный свет —
и сердце до она линсей доводить,
лишь сердце один толь важный путь вверять,
и тщетно один шаг не потерять.
а если... вобразить сие, я трепетать...
а если на земля она я не сыскивать?
носить мучение смертельна в сердце стрела,
я в самый снида ад искатить филомела.
исчезать, нежный природа в сердце глас!
ужели агамет исполнять мой приказ?
близ град, в здание, разрушать на часть,
сокрыть я добыча твой несчастный страсть —
и филомести там поток слезный лить.
но, государь, внимать наперсник совет:
воспомнить честь, закон, трониться царица стон.
не внимать стон я и чтить любовь закон.
забывать любовь свой несчастливый предмет,
забывать княжна.
чего ты хотеть, агамет?
то, что честь ты и долг повелевать.
или опасность терь не понимать,
в который его влечь жестокий страсть?
страшиться: уж над ты греметь небесный власть,
ты в тайна сохранять свой порок мыслить;
сказать я, в чем сей надежда ложон числить?
а если таинство сей узнавать свет —
какой он тогда, какой ты давать ответ?
фракиян знать ты, и сам то свидетель,
коликий они всегда священный добродетель:
так мочь ли они в царь тиран зреть,
и варварствый он без ропот терпеть?
народ, жена, отец, любовник, разъяренный,
все грянуть на ты, отмщение съединенный,
и вырывать с скипетр княжна из слабый рука.
преставать и ах! не множить мой жестокий мука!
я сам предвидеть весь ты реченный бедство;
предвидеть пагубный любовь ужасный следство.
я знать, что идти против естество;
блистать надо я меч гневный божество...
грызение совесть... уже я унывать...
нет, я любить... и весь другой забывать,
страсть и разум во бедственный борьба,
лишь филомела в мысль представлять я себя,
черта ее я любовь вновь пронзать.
исчезать ужас — и бедства исчезать.
нет страх, где любовь один гореть в кровь.
но что ты мочь льстить себя в свой любовь,
когда княжна она с презрение отвергать?
любовь препятство жить и возрастать.
я гордый сей тиранка покорять,
упрямство ласка иль гнев усмирять,
потом без ужас готовый вкушать напасть:
я все пожертвовать свой жестокий страсть.
ты любить, а она ты не жалкий стон!
ты без ужас сражаться пандион,
и ты без жалость взирать на прогней!
ах, нет, мой друг, она еще милый терея,
я видеть тот же в она краса, что прежде зреть;
и если б страсть я порочный не гореть,
я б, может быть, еще пленяться она боле. —
но я... я сам в свой уже не властный воля.
она пойти бог во храм призывать.
мой друг, идти и тщиться во град наблюдать,
не открываться ль поступок мой народ?
и предварять молва ужасный непогода.
смятение сей весь дух во я дивить:
кто таинство сие дерзать открывать?
мой вид:
злодейство чей душа и сердце чей причастный,
в глаз и на лицо начертать то ясно.
порок омрачать и бедственный любя,
когда возмия взять вид спокойный на себя,
притворство заменять природа не уметь,
мой омрачать взор являть во я злодей.
престануть трепетать, любезный княжна:
ты боле ничто страшиться не должный.
отвергать кровь твой волнующий боязнь:
злодей дерзкий вкушать лютость казнь,
стремяся сокрывать ты от глаз мой.
со низость их душа сравниться робость они —
и дом, назначать ты от они темница,
свирепый страж сей становиться мрачный гробница.
но что вещать твой тоска смущенный вид?
иль новый жребий твой ты не веселить?
оставлять уныние, прерывать свой стон всечасный
и радость не мешать мой с тоска ужасный!
ты плакать... ах, открывать вина стенание сей!
иль быть я один свидетель слезать твой?
хранить молчание ты... слово мой напрасный.
напрасно ты я спокойный почитать...
не знать мука твой, я в сердце они терпеть...
довольно знать я то, что я ты любить,
дабы восчувствовать в грудь мучение лютый,
который ты тягчить в сей минута.
сокрыть вина тоска и горесть свой,
не мять, чтоб от то счастливо быть линсей.
ты рваться грустие... ты стонать... ты несчастный...
и я судьба мой противный и ужасный...
ах, ты ли предо я, страдать и стень,
скрывать таинство ужасно от я!
воспомнить тот час, драгай филомела,
когда передо я ты таинство не иметь.
сказать, чтобы прерывать толь лютый тоска, —
на весь погибель я в свет потечь!..
открываться весь!
спокой свой томный дух, прогней... и скрепляться...
что видеть, небо, я?
прогней... небо!.. какой оправдание
терея уменьшать возмочь злодеяние!
твой сомнение весь дух во я мутить.
иль, тщетный робость свой сестра ты внимать
и страстие мой намерение приемлить...
чтоб сильный радость сердце не всколебать...
о небо, я открывать! се плод любовь мой!
когда перед ты открывать страсть мой,
скрываться не хотеть в сей страсть боле я.
познавать в мой грудь гореть огонь суровый;
познавать, что я носить позорный оковы,
оковы лютый, который тягота
мучение сердце я и сладостия чтить.
что в они порочный я, я весь то ясно видеть,
любить сестра твой, себя я ненавидеть.
клясть любовь мой, прогней, ты клясть:
судьба, бог, я, что хотеть, ты винить;
терзать я и рвать мой ты сердце злобно —
я страсть пременять жестокий не удобно.
отмщать, несчастный, терея ты отмщать —
но сердце пременить он себя не льстить.
карать я и быть мой ты мука свидетель!
я весь презирать: закон, ты и добродетель —
ты, котор я милый душа быть,
который еще и ныне я мила...
нет, нет, я льстить ты, несчастный супруга!
любить ты, любить; но, ах! любить как друг!
все для ты — венец и жизнь пренебрегать,
но сердце возвращать ты я не мочь.
прогней... ах, постоять... жестокий прогней!
ты с филомела жизнь отъять у терея,
вселять в сердце я собор лютый мука;
но нет, я из твой она исторгать рука.
пойти; влечь я, мой дух преогорченный,
влечь вослед...
постоять, тиран ожесточенный,
постоять, не льститься свой свирепство совершать;
ты должный наперед линсей умерщвлять,
иль полагать свой жестокость предел.
познавать любовник гонимый филомела!
мой отмщение...
оно не важно я.
терь, а не линсей монарх сей страна.
кто злодеяние корона помрачать,
в число монарх тот вотще себя включать;
весь титла — вымысел, лишь истина святой.
монарх такой, как ты, быть трон тягота.
взглядывать, коликий беда ты ныне становиться содетель;
судить свой дело и быть он сам свидетель:
достойный ли они владетель венец?
ты, дочь невинный похитя от отец,
хотеть навек она с он разлучать обман —
и сделаться ее мучитель, тиран.
ты, страсть к сей княжна позорный горе,
забывать, что клясться ты у вышний алтарь
прогней верный быть, она любить навеки.
оставлять, надменный враг, толь гордый упрек
и сердце мой не тщиться ожесточать;
не льститься супруга княжна ты получать;
со филомела не льститься соединяться:
с бог за она терь дерзать сражаться.
не давать совместник гордиться над себя —
и если злобный назначать судьба,
чтоб филомела не мочь владеть я вечно,
так и свой она не узреть ты, конечно.
и если я путь надежда льститься нет,
сражать любезный вид во день цвести год.
коль должно быть я, от страсть дух избавлять;
но мщение лютый яд навек в грудь оставлять.
губить надежда тень, стень, как я стень;
я скоро в гроб с она ты соединять.
увидеть из глаз мой грядущать зло минута —
и не на брак во храм, на смерть готовиться люта!
свирепство в грудь свой и злоба вкорень,
похищать княжна, тиран, с душа у я:
твой любовь сей полезный быть жертва.
умирать или я в сей час повергать мертвый!
довольно ль, небо, я наглость терпеть?
умирать, когда сей, несчастный, ты хотеть!
постоять, слабый раб свирепый злоба!
кто стремиться вы ввергать во мрачный гроб?
забываться, что, принимать название царь,
вы жизнь жертвовать клясться у алтарь
отмщение бог и счастие народ?
сказать, кто давать к свирепство вы свобода?
но рабство никто, калхант, не должный я.
твой свирепость...
оставлять ты с он я.
покорный воля я священническ сан.
но, приводить на гнев злодейство тиран,
не мять, чтоб мщение умедлять я мой:
иль он погибать я, иль я погибать они.
Льзя ль гордость я сей терпеть без унижение?
постоять... ты гордость готовить поражение;
но мочь ли, сказать, стремиться карать другой.
себя невинный счесть в поступок ты свой?
ответствовать предо я, пред совесть свой:
порочный мочь ли другой быть судия?
что хотеть ты сказать значение дерзкий слово?
что ты злодейство воздвигать гнев бог;
что в ужас они твой порок внимать
и стрела пламенный карать ты приемлить.
я зреть, что весь ты поступок мой открывать.
но чем себя калхант в свой успех льстить?
я имя на себя злодей возлагать;
а, становиться злодей, я весь свет пренебрегать.
иль лютость бог я страшить ты мнить?
но душа ты мой еще не прямо зреть:
себя мучение я во весь предмет видеть —
и в то, что я любить, и в то, что ненавидеть.
довольно совесть иметь хоть слабый глас,
чтоб тартар чувствовать я в сердце всякий час.
но если ни бог, ни совесть не внимать,
порочный слава дело стремиться наполнять земля —
что мыслить произвесть ты речие свой?
едина злость в душа встревожить мой.
калхант, я раб страсть, ты — подданный терея;
я варвар, я тиран: страшиться сей злодей;
не защищать ты ни сан, ни древность год!
терь, для твердый душа на свет страх нет!
вещать я истина мой сан повелевать,
хоть царь, хоть низкий раб закон преступать.
не должный тратить я к спасение их час.
не я, но я ты вещать небо;
быть воля их святой, внимать я, покорный.
а если во страсть толикий ты упорный,
что истина ты любезный прежде вид
твой развращенный дух и сердце тяготить;
когда слово мой внимать ты с мучение —
от слово сей трепетать и угрожать отмщение!
покрывать венец чело, восседать ты здесь на трон —
хранить, не нарушать божественный закон.
когда порфира, величие ты облекаться,
отечество отец, враг злодейство нарекаться,
и пред народ в то ты храм клятва давать —
я имя бог тот клятва принимать;
а ныне, страстие порочный омрачать,
супружество обет нарушать ты священный.
твой потоплять дух страсть во глубина,
забывать, что должный быть пример сей страна,
от добродетель взор мрачный отврашать;
он подданный сердце себя развращать —
и, должный трепетать перед твой лицо,
порок убежище находить под венец.
открывать закрытый свой страсть око:
над трон распростирать твой мрак адский ночь.
гонимый истина, пускать к небо стон,
оставлять ты, твой двор и пышный трон.
змея шипящий обман гнусный лесть
ползти занимать место, назначать честь —
и, окружить ты, лить в сердце лесть яд,
чтоб усыплять низвергать в мрачный ад.
смерть злой на ты меч лютый изострять,
разверстый земля дно тартар открывать —
и мановение потребный лишь небо,
чтоб с шум от земля навеки ты исчезать
и пасть во адский пылать река
страдать в отчаяние неизмеримый веко.
еще ли медлить ты раскаяние принесть?
искоренять любовь, доколе время быть
и не сражать доколь ты гнев вышний грозно:
по смерть каяться мучительно и поздно.
проливать пред вышний раскаяние стон:
из ад до небо не достигать он.
произносить не сердце покаяние
в уста преступник быть новый злодеяние.
мой дух злодейство от небо отдаленный;
не воля разум, но сердце покорный,
не сметь изрещать имя всевышний боле;
спасение я себя не видеть ни отколе:
почто я соплетать пред алтарь лесть?
и что мочь свой стенание произвесть?
я сердце пременять всевышний не мочь.
иной уже ничто терея не помогать!..
к что ж напоминать в стенание он мой,
что быть преступник злой, противный воля их?
к то ль, чтоб ускорять мой казнь злой?..
она и без то свершаться надо я!
я слышать в страждущий грудь предчувство глас —
и, мочь быть, жить уже последний час.
но если в он свершать намерение лютый,
не пожелать жить я доле ни минута.
о рок, единый час себя просить!
потом без трепет я казнь весь вкушать.
но прежде, нежели низвергнусить в геенна,
заставлять трепетать я дело свой вселенна.
ты смерть я грозить; но ты б, калхант, узреть,
что дух отчаянный в единый час успевать!
страшиться, тиран, страшиться свой жестокий страсть!
готовый над ты рассыпаться напасть:
уже над дом сие разверзаться небо —
страшиться отмщение свирепый час.
разверзаться под ты неизмеримый бездна,
и стрела в грудь твой лететь со круг звездный;
уже вдали от они я слышать ярый гром;
колебаться с ты падущий в тартар дом.
спасать себя, спасать; я быть с ты ужасно!
влечь во ад я стремление несчастный:
отрада быть там хотя я тот иметь,
чтоб к мучать я взаимный злоба тлеть;
а здесь... терять жизнь, когда то вображать;
а здесь я мучать тот, котор обожать!
тиранка чувство мой, жестокий любовь!
рвать сердце, возмущать ты вспаленна кровь!
наполнять грудь мой свой свирепый яд;
быть фурия мой и делать свет я ад!
а ты, для кой я весь свет пренебрегать,
жена, закон, бог, себя позабывать,
страшиться отмщение душа жестокосердый,
в любовь пламенный, в свирепый злоба твердый:
уже не образ твой — я твой приятный стон!
исторгать из ты твой дух надменный вон.
слово ты я как гром поражать!
чем филомель ты в свирепство угрожать?
или любовь...
любовь!.. она в сие сердце нет:
в немой фурия — не любовь... содрогаться, агамет,
когда злодейство я ты мой открывать...
злодейство, государь? прилично ли герой?..
не унижать сей название я ты:
во я геройство нет ни тень, ни черта.
гнать невинность, я она страшуся взгляд:
я варвар, я тиран, я изверг мрачный ад.
пренебрегать все, что здесь святой быть —
долг брат, долг отец, долг муж, слава, честь —
презреть назначенный родство любовь предел,
я похититель вновь несчастный филомела.
о небо!
я извлекать она из здешний стена —
по не любовия, отмщение воспалять.
когда входить во храм жестокий прогней
просити, мочь быть, погибель терея,
пред филомела я представать тогда стень;
она с презрение взирать на я.
я рваться и в тоска лить слеза горький река, —
она с надмение чинить я упрек.
тогда отчаяние, свирепство, мщение, гнев
во я вспылать вдруг — и я, рассвирепеть,
во злоба превращать любовь свой несчастнуть
и влечь велеть она в темница преужасать...
в темница, где ее мучение предавать;
она она быть ад; я в немой созижда храм —
там быть стон свирепый утешаться;
ее страдание жить, слеза насыщаться.
возможно ли иметь тиранский толь мечта!
ах, нет, не сделать сей злодейство ты!
святой истина...
не говорить ни слово —
терея ничто на свет нет святой.
любовь, который ум преодолевать не мочь, —
вот сердце мой единый только бог!
страшиться линсеева достойный отмщение!
в кто становиться ты себя искатить защищение,
когда меч он во град загреметь?
линсей!.. уже готовый он смертельный яд.
совместник лютый мой с мучение увянуть —
и сердце зависть терзать во я не становиться,
уже блестеть над он луч пламенный коса:
сей день влечь с себя последний час,
который он на свет жить оставаться.
а чувство ярость в ты не колебаться,
когда убийца ты сам себя нарекать,
сплетать из злодейство гнусный низкий век?
не узнавать в ты я много терея.
в терея видеть ты лютый злодей.
преставать надеяться влиять я в душа свет.
оставлять я мой порок, агамет:
я они искоренять из сердце неудобный.
расторгать дружество: я к дружба неспособный.
любовь быть спутник мой: идти вослед за она;
а ежели пасть, жалеть о я, жалеть!
на гнев роптание я ты нудить вновь.
твой упрек я несносный становиться,
иль мнить, что я рожать угроза жена бояться?
и должный ли за весь ответствовать я здесь?
уход твой сестра смущать дух мой весь;
но верить, что я то нимало не вина.
не узник на трон восшеть я здесь — царь.
и если быть ты чинить упрек новый,
я в сила разрывать толь тяжкий оковы.
воспомнить то, что я владетель здешний страна.
спокой, несчастный царица, ты себя:
твой стон уже ты помогать не мочь боле;
скрепляться и быть судьба покорный строгий воля.
поток слезать лиешь, прогней, ты вотще.
свирепство мой не разрушать предел.
чего ты требовать?..
княжна несчастный!.. тиран, возвращать,
отдавать я ее, иль жизнь мой взять!
княжна любезный!.. она со я нет!
со я нет она... и я противный свет.
куда смущенный взор я свой ни обращать,
везде отчаяние, тоска и смерть встречать.
царица, я лишать, лишенный сестра твой.
о рок, что слышать я!
терь!.. но кто б сие ни сделать дерзновенный,
иль жизнь должный тот лишать я мгновенно,
иль мщение трепетать линсеева рука!
с дыхание из я любовь ты извлекать,
разрушать плачевный день течение смертоносный —
и торжествовать потом над пленница поносный!
но до скончание мой плачевный день
страшиться свирепость отчаянный мой!
пасть, коль воля в то быть вечный закон;
но на развалины пасть фракийск трон.
страшиться!.. меч мой свой я грудь пронзать...
но прежде он ты я мертвый сражать.
терь на свет рожать страшить, а не бояться:
я низко твой свирепство опасаться.
толика гордость причина твой венец;
но скоро гордость увидеть сей конец:
не быть ты свой злодейство веселиться.
надменный, должный сам отсель ты удаляться.
но знать, что не угроза твой я трепетать,
закон принимать на трон не хоща;
а что не робкий я, узнавать то вселенный,
узнавать в трепет и самый геенна,
что страх в мой грудь жилище не иметь.
страшиться, я грозить, мой жестокий дело!
приходить, мочь быть, тот грозный минута,
стираться, как змея, я грызуша, лютый.
не к торжество в сей день — готовиться вы к слеза.
восставать, царица; весь слово твой напрасный.
в иной б время они я принимать за закон;
но тамо, где любовь свой утверждать трон,
где сердце жар она свирепый наполнять,
где чувство, ум и дух себя она пленять,
где она лишь гореть кипящий в жила кровь —
не истина нужный, нужный один любовь.
не мять, чтоб кто с княжна возмочь соединяться:
прошение слабый там, где власть не мочь льститься.
отмщать, коль мочь, я: я зреть свой вина.
клясть я, клясть — я сам себя клясть!
не мало твой тоска я грудь терзать,
я сердце варварство тереево пронзать;
и верить, святыня я клясться на свет весь,
линсей или отмщать, или пасть линсей!
ужели протекать свирепый минута,
и переставать ль вы грозить напасть лютый?
ужели побеждать враг в себя терь?
но стон, ваш тяжкий стон, достигать алтарь.
сей стон, который здесь колебаться чертог,
не облегчение сулить мы — бедство многий.
и да трепетать тот, кто быть он вина.
царица, твой супруг...
сколь злоба он гнусный, узнавать скоро ты.
призревать, сильный с небесный высота
на злость тереев, на скорбь ее взглядывать;
свой гнев соединить, в грудь мой смыкать —
и давать ярый гром калхантов рука,
который поражать порок сродный вы:
да быть ныне вновь вселенная свидетель,
что в вы защитник находить добродетель!
царица бедный! о рок! сестра твой...
трепетать грудь мой...
слабеть голос мой... взять сие послание,
оно подавать ты несчастный познание
невображаемый свирепость ум...
свирепый судьба!
судьбина прежестокий!
что мочь быть сие мучительный рок!
слабый над чувство терея власть мой,
и мочь ли предузнавать сей злодейство я?
когда в последний раз я с он пойти отселе,
просить он себя открывать о филомель,
где он княжна сей несчастный сокрыть.
увы, мой дух себя подавать она помощь льстить,
но просьба сие не внимать терь бесчеловечный
и много являть стремление сердечный,
который томить, терзать и влечь,
во злоба и в тоска он сей оставлять дом.
путь глаз его заблудший искать,
от ярость из они слезать ток истекать.
последовать за он во страх я хотеть.
но он последовать себя не повелеть;
и так, как бурный вихорь, от глаз мой сокрыться
в свирепство пущий он в чертог возвращаться.
с дрожать рука его, дымясти, кровь течь,
обагрять кинжал рука его влечь;
в грудь как будто бы иметь остер стрела,
он рваться и твердить название филомела.
сей вид, ужасный вид весь дух встревожить мой,
и сердце все мой наполняться тоска.
я выходить, чтоб узнавать, не тратить ни минута,
место, из кой вносить терь мучение лютый.
быть башня древний близ сей несчастный стена:
сомнение к она мой дух и страх быть влечь.
и только близко лишь я с оный поравняться,
сей лист к нога мой по воздух спускаться.
ты зреть хартия ужасный сей...
клясть злость варвара, отмщать сестра твой.
хоть беззаконник сей владетель в сей страна,
но я, от имя владетель вселенная,
снимать рабство цепь с душа твой смятенный.
готовить отмщение порок ты, готовить;
отмщать природа ты, отмщать свой любовь.
ты видеть, агамет, злодейство необычный,
единый фурия лишь стремление приличный;
быть сын отечество и за он отмщать,
в царица и в княжна невинность защищать.
мы в действие благой всесильный помогать:
невинность защищать и злоба превозмогать.
идти пред алтарь, сокрыться в божий дом
низвесть молитва на земля страшный гром.
течь отсель искать, мой дух преогорченный,
свирепость твой предмет ожесточенный
и, ах! к нога свой любовница лететь,
страдать, стень, томиться и злоба отомщать.
что зреть? твой вид еще отчаяние являть!
не оскорблять свой роптание бог;
они гром над варвар разрушаться готовый.
народ со ужас его свирепство внимать;
за истина отмщать оружие приемлить.
уже смятение весь город воскипать,
готовить тысящий во грудь тиранск стрела —
и, чтить слово твой, трапеза ждать священный,
в сей день готовить и вакх посвящать,
чтобы сорвать венец с порочный чело.
какой око мой вид страшный представать!
царица, я княжна из тяжкий узы извлекать,
чтоб, зря она, влачить во стон скорбный век...
но стон ли один составлять облегчение!..
оно здесь действовать?.. царица, наш злодей
владеть и венец и жизнить свой;
оно здесь действовать?.. а варвар наш спокойный?
такой ли мщение род злодейство его достойный?
единый смерть его достойный жертва она.
но не премениться ее судьбина слезный,
и нежный слово ее приятный сердце звук
не уменьшать в любовь мой несносный мука
ты плач лишь мой страдание умножать
и стон мой ты стон отвечать.
княжна любезный!..
я видеть, варвара, стремление ваш лютый —
и гибель познавать, готовить я,
но тщетно восставать народ в сей страна.
и ты, коварный начальница смятение,
не льститься, не льститься узреть супругова падение;
не мять насыщать страсть ты лютость свой,
впияся во грудь мой жестокий змея.
клясться любовь я, во злость преобращенный,
я терзать и варварски отмщенный,
который поощрять, к тиранство я течь,
что первый твой я сердце извлекать.
увидеть, сколько я враг отмщать уметь...
но, небо, для что один я меч иметь?
почто природа я искусство не давать,
чтоб душа я терзать, подобно как тело?
изменник... кто я видеть пред себя!
довольно мучиться я... о бог!.. филомела!
княжна несчастный, жестокость предмет!
коликий страшный мука я сердце скорбно рвать!..
ты ль я зреть? ты... я сердце то вещать,
оно весь гнусность поступок ощущать,
к который злоба, гнев и страсть я влечь:
позволять, чтоб кровь мой ручей здесь течь…
ах, давать я у нога мой любезный
с поток кровь злой поток смешать мой слезный!
твой взор губить она, безжалостный терь:
спасать несчастный от глаз его скоро.
она кончать жизнь... о рок немилосердый!
ты наш мука вина, тиран жестокосердый!
она кончать жизнь... царица... небо!..
что мочь быть сие ужасный час!..
постоять, варвара... вотще слово я тратить...
и в первый в жизнь раз от мука лютый плакать.
вотще страдание ужасный терпеть...
но, быть отмститель, еще ли я любить?
когда изменница готовить я падение,
исчезать вредный для сердце сожаление,
и место мщение ужасный оставлять.
прославлять себя, терь, злодейство, прославлять;
лить кровь противный кипеть река,
карать, губить, терзать, лишать сердце покой!
а ты, защитник их ужасный дума и дело,
ты возмущати чернь против монарх сметь!
но знать, что весь твой намерение напрасный;
в сей час увидеть ты отмщение ужасный,
на вы бросающий мучение казнь яд;
в сей час враг мой низвергаться во ад —
и ты пасть... но что терпеть я боле...
вступать воин...
тиранствовать на престол!
тиранствовать, стремиться невинность поражать
и человечество себя унижать!
на рана иль на смерть ты жрец вышний нужный;
разить — перед ты стоять он безоружный.
влечь без жалость из тело сердце вон,
который воссылать к бессмертный жертва он;
обагривать в мой кровь невинный рука,
тиранствовать, вымышлять и казнь ты и мука:
не робкий дух во я... разить я скоро...
разить... но помнить то, что быть царь царь,
который сердце человек со трон видеть,
отмщать истина, порок ненавидеть,
который на ты с небо пылать гнев.
постоять... оставлять мы. на мя рассвирепеть,
ты тщетно возмущать раб мой дерзать
и лицемерный он басня соплетать.
не божий гнев, но ваш готовить гибель я.
не привлекать, тиран, напасть сей страна
хуление твой порочный и ужасный;
не делать свой народ ты несчастный.
не заражать сей место поток гнусный слово
и в злоба трепетать, чтоб ярый гром бог,
падущий во глава хулитель святыня,
не превращать сей селение в пустыня.
тиран, теперь я зреть источник гнусный дело:
безбожие себя к падение ты приводить.
вот следство лютый надменный, дерзкий мысль!
губить себя... бог бог ты не числить!
но в сердце дерзкий питать толь мечта,
с какой бесстыдство там себя показывать ты,
где ждать ты в сей час трапеза освященный,
в вид прозорливый народ помещенный?
как в торжество дерзать всевышний ты соплесть
хула в душа свой, уста гнусон лесть?
не возмущать во я ты сердце днесь смятенно!
оно отчаяние довольно угнетенно.
поди отсель, оставлять... оставлять я, калхант:
к трапеза быть я... ужасный сердце глас!
ты быть, а в ум лишь злость один вмещать —
и бытие бог еще не ощущать.
что бог быть, тиран, увидеть ты из беда,
котор на ты во гнев рок посылать.
сейчас твой дух разить я они начинать —
и имя бог ты я проклинать.
калхант, постоять... о рок! ужасный удар!
какой снедать разливаться в жила жар!
отчаиваться, рваться и множить ожесточение:
ты здесь бедство ждать, а в вечность — мучение.
я сердце разразить ужасный клятва звук...
но должный ли еще терь страшиться мука?
нет, нет; возобновлять свой стремление лютый,
отмщение посвятить остать минута.
не внемлить ничто, отчаянный терь:
сколь тартар ни жестокий, он весь в душа твой.
в слеза, в отчаяние, размучивать злой тоска...
куда стремлюсь я?.. где я искать покой?
повсюду вкруг я сгущать виться мрак —
и казать всюду я княжна кровавый зрак...
я слышать стон ее, зреть трепет... скорбь... смятение...
не мучить я, не мучить, ужасный привидение!
уже довольно я за злость мой терпеть;
стень, страдать, рваться и, ах! еще любить!
любить... когда мой дух весь злоба ощущать;
любить... в страдание я сердце то вещать.
и в страсть пагубный, смущать мрачный ум,
пленять не нежность, но тьма тиранский дума.
надежда лестный, отчаянный, не видеть,
жить свирепство я, свирепство ненавидеть.
ах, сжалиться надо я немилосердый рок!
не будить столько лютый, коликий я жестокий —
и, страсть покорь рассудок слабый воля,
название варвара не давать носить я боле.
но тщетный страждущий душа унылый стон,
когда давать ум свирепый страсть закон,
название гнусный свирепый злодей,
ты я сопрягать со имя терея;
и ты, по множество творить я злоба,
последовать за я в готовить я гроб!
уже я чувствовать враг стремление яр,
лететь во грудь мой смертельный удар,
оставлять весь я, сужденный умреть стень,
надежда мстить — и ты оставлять я!
ах, тщетно в тот час, когда мой дух терзаться,
я за трапеза неколебимый казаться!
когда там яства я в уста свой влагать,
казаться, что свой я плоть на часть рвать.
вино в мой уста во кровь преображаться:
падение мой всечасно я мечтаться...
грызение совесть, отчаяние и страх
последовать оттоль за я во весь место...
не медлить, лютый рок, мой ты смерть злой:
завеса вечность открывать передо я.
я тартар предпочитать ужасный жизнь сей...
ах, жизнь преступник геенна самый злой!
княжна несчастный!.. ужасно приключение!
что статься с она, сказать, умножать мой мучение!
нет сила мой, увы, безжалостный терь!..
что статься с она — разить, разить я скоро!
она на свет нет.
немилосердый бог!
узреть идти она в свой чертог
с линсей и с ее несчастный сестра,
я они последовать — и дух терзаться мой,
предвидеть скоро она со свет разлучение.
шаг всякий умножать душа ее мучение.
и, взор устремиться к любовник свой,
казаться, говорить она желать с он.
во страждущий грудь слово ее спираться
и путь себя открывать со вздох стараться;
стеснять скорбный дух, из уста стремиться вон...
и превращалисить в один плачевный стон.
достигать, наконец, чертог тот несчастный,
отколе действие страсть твой ужасный
к страдание общий она похищать,
в слеза и в трепет их видеть она.
и, знать, воспомнить там твой гонение лютый,
в сей жестокий и страшный минута,
она в отчаяние терять свет из глаз —
во ужас свой не узнавать мы.
и равно, как ты, страшиться, трепетать,
линсей и сестра несчастный не внимать;
и, к небо устремя покрывать взор тьма,
в мучение и в тоска живот скончать свой...
народ смущаться, ты готовить бедство.
любовь пагубный ужасный следство!
немилосердый рок! где я?.. что слышать я?..
довольствоваться, душа жестокий мой,
лиша в свирепость тиранский сей рука
княжна — цвести год, я — на век покой!
княжна любезный!.. жестокий агамет!
княжна!.. итак она уже на свет нет?
в ужасный свет сие, чем я ни утешаться,
чем я в страдание мой ни восхищаться,
чем сердце страстный свое ни наполнять,
чем возмущать я душа ни пленять —
то все рука мой свирепый фурия злоба
во день цвести год повергать в недра гроб;
а я влечь еще плачеевна жизнь свой!
разить, бог, вы тиранск грудь мой!
страшиться, чтоб на ты судьба во гнев ярый
не поспешить сей ужасный удар;
страшисить лютый кончина ты свой.
смерть беззаконник начало быть смерть.
страшиться... и мука терпеть ужасный бесконечность…
не смерть ужасный я… один ужасный вечность.
о вечность, я к ты злодейство идти.
ах, ежели ты мучение лишь находить!
о смерть ужасный, преступник отрада,
не дверь покой я, ты дверь отверзать ад.
коликий б я удар полезный быть она,
когда бы он мой разрушать бытие!
я слышать страшный шум... приходить мой падение!
ужасно, государь, воздвигибаться смятение:
народ, ожесточ свирепость сердце,
бежать лишать ты и трон и венец;
огонь и меч твой чертог окружать.
злодей малость сей не поражать.
мой трон колебаться, венец с глава пасть;
продлять мучение сердечный, агамет!
спасать несчастнуть жизнь, оставлять дом, напасть,
убегать... но со я мой убегать страсть.
где быть я искать утеха и отрада?
терзать злоба, питать в сердце яд...
вопль страшный множиться, колебаться чертог,
и я к спасение не зреть себя дорогой.
к кто прибегать я? готовиться я ад.
спасать несчастный владетель, калхант!
и жизнь и смерть мой в свой ты видеть воля:
стремиться кровь мой пролити на престол.
нападать мой близкий. позволять я скрываться в храм
и к оскорблять я прибегнуть бог:
в сердце их милость быть, хотя они и строгий.
враг свой в свой храм не принимать бог.
страшисить приступать к священный сей врата:
погибель вящий находить себя ты там.
не царствовать, страдать ты должный в здешний град.
искать прибежище себя во мрачный ад.
у фурия, кой ты свирепство подражать,
когда, терзать мы, бог ты раздражать;
искать отрада ты в мучение бесконечный.
служитель дерзостный бог бесчеловечный...
какой я слышать стон и шум за дверь сей?..
конечно, малый число мой друг
последний жизнь час терея защищать
и смертие свой отчаяние венчать.
постоять; я сей удар прекрачивать,
и ваш смерть свой я смерть отврач.
за злоба должный я снести лютейши мука.
оставлять навсегда мой меч, ослабла рука!
открывать глава мой злодей, мой венец,
который утверждать спокойство я сердце:
не нужный боле вы бессильный терея.
се жертва для бог: являться во храм с она.
я к она присъединять мой смущенна кровь.
пойти являть друг бесплодный любовь.
куда стремлюсь я?.. на смерть!.. на смерть ужасать!
проливать, варвара, монарх кровь несчастнуть,
когда его чело и грудь обнажать.
пить кровь супругов, свирепый жена!
открывать я, злоба, путь к жестокий злодей —
и меч во грудь мой рука вонзать терея...
тиран! разить я, все я лиш —
или в сей час твой злодейский душа
с твой кровие из тело извлекаться.
терь отчаянный о жизнь не печься.
мочь ль терпеть ее, себя гнушаться сам?
она противный я, противный небо.
омывать в кровь мой ужасный порок:
сколь ни ужасный ад, сколь бог ни жестокий,
их лютость беда я достойный не находить;
мой свирепость весь злодейство превосходить.
разить, вот грудь мой, который дышать злоба.
разить, отверзать я желанный дверь гроб.
уже противиться ты я не хоща:
не брань пагубный, но казнь я искать.
вводить в отчаяние ты разящий месть,
тиран, ты мнить я обезоруживать лесть.
не внимать поздний раскаяние сие...
смущенный разум мой не внимать ничто.
один жестокость твой, тиран, я видеть
и, они мучить, ты я ненавидеть.
княжна несчастный тень, томить тоска,
отмщение требовать, отъять мой покой;
взирать на я, грустить, мястись, стонать.
какой варвара печаль она не тронуть?
довольный быть ты, любезный княжна,
и кровь твой река проливаться здесь должный.
умирать, свирепый враг... что делать предприемлить?
что, отчаянный, в свой свирепство внимать,
обезоруженна пронзать в злоба грудь?
оставлять для иной толь низкий месть путь...
я здесь — и пред ты без трепет стоять.
я гнев не страшный твой, коликий не опасный;
не лютость казнь я, я сам себя ужасный.
стремиться терзать я — и, грудь мой разить,
кровавый сердце вынимать и рвать, коликий льзя.
я облегчение считать мучение быть,
в который, мочь быть, свирепство позабывать,
свирепство лютый, ужасный страсть плод.
довольствовать смертие мой вельможа, народ,
и, в кровь обагрять мой дрожащий рука,
давать я почувствовать лютый ты мука.
и если я когда ты любить столь быть,
сколь сердце мой быть взор прогнея милый,
забывать на час во я свирепый злодей —
внимать прошение несчастный терея.
как варвар, я во гроб свергаться, наконец;
но я любить и, ах... прогней! — я отец...
отец несчастливый, игра порочный страсть.
мой сын, любезный сын, в твой оставаться власть;
во стон сей я должный ты понимать:
забывать отец его и быть ифис мать.
младенец сей мой злодейство не причастный;
что я отец он, один он тот несчастный.
призревать невинность млада ты слезный ток —
и будить столь нежный, коликий я жестокий.
да быть день его навек ты любезный!
о бог!.. смутный взор смыкать вечный мрак...
тиранка, изъяснять я сей ужасный знак.
любезный сын!.. какой пожертвовать ты злоба!
не мучить я, сказать: где он?..
мой сын! твой вопль в свой я сердце познавать,
он сердце томно рвать и грудь мой терзать.
хладеть кровь мой, мутиться, замерзать.
тиран! наконец, отмщение вы находить —
и злоба мой злодейство превосходить.
жена свирепый! мой сын, мой сын любезный!
все тщетно!.. весь мой страдание бесполезный.
мой сын!.. лететь, мой дух... во след за он спешить,
лететь во ад искать сыновний душа.
в месть беззаконие зря проливать кровь река,
страшиться раздражать бессмертный, человек!
