ай да мочалов! уважить.
ну да, много ты понимать!
уж точно что уважить. не жаль деньги заплатить.
как написать, что "жизнь игрок", так он точно игрок и представлять.
с валмир.
и даже в уголовный дело попадаться. это вы верно, что от приятелев. от кто мы заниматься дурной что-нибудь? сам не выдумывать; потому и в голова не прийти. а все от другой.
и весь это вы пустяк говорить. всякий себя сам виноватый. коли я добрый человек да иметь свой разум, так что я приятель? все один, что ничто. а коли я дурак либо мошенник, да ежели начинать распутничать, так уж ничто делать, что на приятель сворачивать.
но однако ж...
что "однако ж"? стоять твердо, потому один отвечать быть! ответчик за себя не поставлять. как жить, что делать? так и так, мол, приятель. а у ты быть свой голова на плечо? закон знать? ну, и шабаш, и кончать разговор.
ну так что ж! ну, туда он и дорога! не быть увлекательный.
ничто не жалко. знать край, да не падать! на то человек разум давать.
а как хороший быть сегодня мочалов. только жаль, что пьеса плохой.
сухой пьеса. голый мораль.
весь эффект, весь ужас нарочно прибирать, как на подбор. вот, мол, если ты взять карта в рука, так убивать свой отец, потом сделаться разбойник, да мало это, убивать свой сын.
какой это пьеса! это вздор, о который говорить не стоить. "черт не так страшный, как он писать". черт нарочно писать страшный, чтоб он бояться. а если черта нужно соблазнять кто-нибудь, так он вовсе не расчет являться в такой безобразный вид, чтоб он сразу узнавать.
да, это правда.
а, друг любезный! как я ты давно не видать!
где ты пропадать?
какой ты розовый, веселый! я ты два год не видать.
ты не кончать курс?
не кончать.
отчего же?
да так, не кончать, да и все тут. впрочем, я заниматься, я много заниматься; а так, некогда быть. я быть держать на кандидат. впрочем, я еще это все успевать.
какой вечер превосходный!..
удивительный вечер! воздух какой! что за нега! я теперь, когда становиться свободный человек, весь отдаваться природа, наслаждаться она вполне. вы этот прелесть не знать, вы человек ученый, занятый.
ты совсем перемениться, ты и узнавать трудно.
что же, я хорошо становиться или плохо?
не знать, как сказать! только жаль, что ты бросать университет.
нельзя быть оставаться. вы послушать, я вы весь рассказывать. отец у я быть строгий, капризный старик, не пускать я никуда из дом, не давать я ни копейка деньги. по вечер насильно заставлять я сидеть за лекция. весь это я надоедать и опротиветь донельзя. в прошлый год он умирать и оставлять я порядочный состояние. вдруг в мой распоряжение довольно деньги, а главное -- свобода; ну, разуметься, я сейчас же захотеть воспользоваться свобода, немного развлекаться, погулять; такой образ я мало-помалу отставать от университет. впрочем, я догнать, стоить только заниматься... стих писать от скука, выходить недурно.
что же ты думать с себя делать?
вот выдерживать на кандидат, поехать в петербург, поступать на служба. а приятно пожить на свобода!
свобода свобода, а весь же надо делать что-нибудь, без это нельзя.
разумеется. я непременно заниматься дело; теперь у я голова занимать.
чем это?
как бы ты это сказать? ну, просто, я влюблять без память.
вот как! ну, что же, и счастливо?
да, конечно.
о, брат, твой жизнь завидный.
да, именно, я можно позавидовать. день через два и свадьба.
так скоро?
чего ж ждать-то! теперь и жить, пока молодой.
да ведь ты еще не доучиваться, ты сам сознаваться. по-моему, нужно сначала доучиваться, да потом себя определенный положение находить, тогда уж и жениться. а главное-то -- нужно средство иметь.
у я средство быть.
а позволять спрашивать, какой?
свой домик быть, тысяча семь деньги.
долго ли же они проживать, ничто-то не приобретать?
за жена взять, тесть обещать шесть тысяча.
во-первых, обещание не всегда исполняться, а во-вторых, с деньги нужно обращаться умеючи; или они у ты быть лежать без всякий польза, или ты они проживать скоро.
у я тесть деловой человек, я отдавать он деньги на его оборот, он я быть процент платить.
а его оборот лопнуть, что тогда?
это быть не мочь... он -- купец известный.
а по-моему, нет ничто хороший как жить на свой трудовой.
и я быть трудиться, быть служить.
а много ли ты получать, не конча-то курс, не иметь чин? сто, двести рубль, не много. заводиться ребенок, быть нужда-то подталкивать, сделаться неразборчивый в средство, рука крючок сгибать. ах, скверно!
ну, вот какой мрачный картина! главное, что я нравиться в семейство мой тесть, это патриархальность. сам я человек смирный...
да ведь патриархальность -- добродетель первобытный народ. в наш время нужно дело делать, нужный и другой достоинство, кроме патриархальность.
патриархальность-то хороший под кущи, а в город нужно пожинать плод цивилизация.
ну, да во всякий случай я уж решаться; что сделать, то не воротить. а ты что думать с себя делать?
я ехать в петербург. я находить частный должность да заниматься журнальный работа; коли годиться на это дело, так ладно, а то другой работа поискать.
прощать, погуляев. прощать, кисельник.
погуляев, ты добрый они; пойти, я ты показывать свой невеста.
показывать.
вон она идти с свой семейство.
а еще-то с они кто же?
о, это все милый и самый простой человек!
посмотреть, посмотреть, что за картина! солнце склоняться к запад, мирный поселянин возвращаться в свой хижина и свирель пастух... тихо, милостивый государь! тихо, говорить я вы!
извинять.
надо различать человек. видеть, милостивый государь!
про какой он там свирель говорить? никакой свирель не слышно.
ну, уж это нужно он извинять. зачем к такой мелочь привязываться? он -- человек отличный. человек семинарский образование всегда склонный к риторика.
солнце склоняться к запад...
известный дело -- предел, а то еще что же?
наверное-то сказать трудно, потому что во многий земля, где у мы запад, там у они восток приходиться. да вот ион много поход сломать, он мы сказать. ну, как в турция, где солнце садиться?
постоять, постоять! вот так шумло , вот так наш лагерь, а солнце садиться вот так, в этот сторона.
все это -- суемудрие, мечта. мы на этот свет все равный, что в гостиница; там уж где ты ни жить, весь один конец. семейный человек жить в свой семья, потому он -- глава. куда я, семейный человек, поехать? конечно, кто праздношатать...
или по служба...
посылать, пойти.
про служба что и говорить! служба особь статья. если ты по служба куда идти, так уж это, значить, твой должное.
какой тут разговор.
мы везде свой дом.
и опять же ваш пеший служба супротив морской много легко. вы то взять: другой раз посылать с корабль-то отыскивать, где конец свет; ну и плыть. видеть море такой, совсем неведомый, морской чудище круг корабль подыматься, дорога загораживать, вопить разный голос; птица сирена петь; и нет такой душа на корабль, говорить, который бы не ужасаться от страх, в онемение даже приходить. вот это -- служба.
что они говорить?
добрый человек, друг мой, добрый человек; ты критика-то оставлять. они -- человек неученый, это правда; зато сердце у они хорошо наш. подходить к он, я ты познакомить.
вот и жених. где это ты запропадать? посмотреть, невеста-то уж плакать, что давно не видать.
а ты, дура, нарочно заплакать, чтоб он быть чувствительно.
вот позволять познакомить вы с мой товарищ.
оно конечно, без товарищев нельзя; только уж женатый-то надо быть от они отставать; потому от они добро мало. а как ваш имя и отчество?
антон антоныч погуляев.
так-с. состояние иметь?
нет.
плохо. значит, вы мой зять не компания.
это все равный, мы с он с детство друг.
вы кончалый?
да, то быть я кончать курс.
ну, я про то-то и спрашивать. из разночинец?
из разночинец.
из мещанин или из приказный ребенок?
мой отец быть учитель.
ну, все один что из приказный. теперь разночинец дорога, кто кончать в университет.
вы в военный! через полгода офицер, дворянин, значит; вы грамотей, так, пожалуй, казначей сделать; послужить, рота давать; наживать деньги да крестьянин купить -- свой раб быть. вы ведь не из дворянин, так это вы лестно.
хорошо и в штатский. я до титулярный-то двадцать пять год служить, а вы, глядеть, год через четыре производить.
я не думать служить.
не одобрять.
в учитель хотеть.
ребятишки сечь? дело! тот же служба. только как вы характер? строгость иметь ли?
пороть они, канальев! вы как быть: по суббота или как вздуматься, день положенный не быть? ведь метод воспитание разный. мы, бывать, все по суббота.
уж я, право, не знать.
нет, вы не годиться в учитель, и в военный не годиться -- я по глаз видеть. вы хорошо в штатский.
погулять бы теперь.
нет, уж мы, брат, нагуляться. гулять вот с жена, с дочь, а мы пойти посидеть, отдыхать.
садиться, маменька, тут вот на скамеечка, мы подле вы быть.
вы очень любить свой жених?
что же вы я не отвечать?
каков скромность!
а как же замуж выходить без любовь? разве можно?
вы чем изволить заниматься?
как же я сметь в насмешка?
что ж вы вышивать?
а еще что? неужели только один вышивание?
ну что ты приставать! этак, конечно, сконфузить можно.
я и не думать конфузить, я сам всегда конфузиться.
если позволять.
прийти непременно, завтра же.
да я в фанта играть не уметь.
ты только побывать раз, потом сам проситься быть. ты что ни говорить, хорошо этот тихий, семейный удовольствие ничто быть не мочь.
ну нет, быть кой-что и хороший это.
отчего же вы так думать?
должно быть, у он занятие много, время нет для знакомство.
нет, так дикарь какой-то.
что же он?
ну, конечно, невежа.
нет, маменька, что вы!
какой простота! какой невинность!
прощать, маменька. я к вы завтра час с пять.
хорошо, маменька, прийти вместе.
ну, что сказать?
ха, ха, ха! да это черт знать что такой! этот -- безобразие в высокий степень!
это ты потому казаться безобразие, что ты совсем отвыкать от семейный жизнь.
да какой ж это семейный жизнь? этот -- невежество и больше ничто.
так вдруг ты показываться, а ты вглядываться хорошенько.
не вглядываться, а втягиваться нужно; я понимать, что можно втягиваться, только потом уж и не вылезать. если уж ты приходить охота жениться, так брать девушка хотя не богатый, да только из образованный семейство. невежество -- ведь это болото, который засасывать ты! ты же человек нетвердый. хоть на карачки ползти, хоть царапаться, да только стараться попадать наверх, а то сваливаться в пучина, и она ты проглатывать.
что за фантазия!
послушать, вот ты мой совет: загуливать хорошо -- мочь быть, и позабывать об невеста либо приезжать туда пьяный, и ты прогнать, отказывать ты -- это еще мочь ты спасать. напиваться -- проспаться, а жениться, уж не воротить.
что ты ни говорить, я уж решаться -- это дело кончать. прощай.
прощай! я первый быть рад, если мой слово не сбываться.
убирать дочь-то! что она здесь толочься! нет у они детский, что ли? уж и так весь ухо прожужжать; а тут, тот глядеть, гость приезжать.
так что ж, что мой?
а ты-то на что! у я быть дело-то важно.
кто они обижать?
что ты это? что ты ее учить?
ну, так что ж!
вы мой тиран, вы!
это ангельский-то душка?
ишь ты какой! ишь ведь какой взбалмошный! ох, ругать бы она, да ругать хорошенько. сегодня нельзя браниться-то с она, грех -- день ее ангел. уж сегодня пусть привередничать -- ее день. сегодня можно и стерпеть. что ж не стерпеть. небольшой барин-то, чтоб не стерпеть! эх, дело, дело!
во сад ли, в огород
девушка гулять.
она рост невеличка,
лицо круглоличка.
да уж я только и оставаться: либо взвывать голос от вы, либо песня петь.
а где деньги-то?
у я деньги быть, твой же отец взять.
а он какой дело? деньги-то мой, что хотеть, то с они и делать. а он не то что деньги, и процент не платить. насилу выпрашивать рубль пятнадцать или двадцать, да еще после попрекать да ломаться. я, говорить, ты в твой бедность помогать.
где уж бросать, когда пятеро ребенок. нет уж, надевать петля, да и конец вы отдавать, тянуть теперь, пока совсем задушить. ты говорить, что ты из богатый дом; а много ль за ты давать-то! обещать шесть тысяча, а много ли давать?
зачем же ты идти за я?
где ж я доставать? на наш служба немного добывать. что ж я -- воровать, что ли?
ну, уж ты это-то, пожалуйста, не делать...
глаша, ну я просить ты! что хороший, разговор пойти.
ну, прощать я.
ну, не быть.
ну, хорошо, хорошо! а где маменька?
как же даром? ведь мы в ее дом-то жить.
да что весь-то? ведь это -- ее дом-то, собственный!
ишь ты, пыль-то сколько на диван. аксинья!
ишь ты, пыль-то сколько.
так давать тряпка, я сам стереть.
ну, вот и чисто. при большой-то семья как за порядок усматривать. сколько человек-то нужно! а вот взять сам да и стереть, взять да и стереть, -- небольшой барин-то! на тряпка-то!
здравствовать, кирюша! с именинница! рад ли гость-то?
здравствовать, папенька! здравствовать, маменька! как же, помиловать! и вы также с именинница.
эх ты, простота, простота! любить жена-то?
как, папенька, не любить!
любить, кирюша, любить. поцелуй она, сейчас поцелуй, чтоб я видеть.
вот так. вот теперь видеть, что любить.
какой серьга?
уж ты до женин приданое добираться. выкупать. с себя хоть весь закладывать, а приданое не сметь трогать.
при первый деньги, папенька, выкупать.
у кто закладывать?
десять процент в месяц брать.
а что ж не брать, коли давать. по его век дурак хватить. эх, зятек! я думать, что из ты барин выдет, ан выходить-то грязь.
за что же, папенька...
за то же, что ты для семейство ничто не стараться. ты в какой суд служить? кто у вы проситель?
купец.
то-то "купец"! ну, становиться быть, они грабить надо. потому, не попадаться, не заводь дело. а заводить дело, так платиться. я ты говорить, -- я сам купец. я попадаться, и с я тянуть. "мол, тятенька, родство родство, а дело дело; надо же, мол, и мы жить что-нибудь". бояться, что ль, что ругать становиться? так ты это не бояться. кто надо в суд идти, тот деньги готовить; ты не взять, так другой с он взять. опять же и физиономия надо иметь совсем другой. ты вот глядеть, словно мокрый курица, а ты глядеть строгий. вот как глядеть. так всякий ты опасаться быть. потому кто в суд приходить, он хоть и не виноватый, а он все казаться, что он засуживать мочь; а взглядывать ты на он строго, у он и душа в пятка; ну и пойти все совать по карман -- перво-наперво, чтоб на он только ласково глядеть, не пужинать он; а потом, как до дело разговор доходить, так опять за мошна, в другой раз.
да и жить-то надо не так. ты сразу поставлять себя барин, тогда ты и честь другой, и доход другой. заламывать ты много с купец, он упираться -- ты он к себя позвать да угощать хорошенько; выдет жена твой в шелк да в бархат, так он сейчас и догадываться, что ты мало взять нельзя. и не жаль он давать-то быть, потому он видеть, что на дело. всякий понимать, что ты барин обстоятельный, солидный, что ты на прожитие много нужно.
я, тятенька, не так быть воспитанный; оно, знать ли, как-то совестно. думать: "что хороший!" грабитель быть звать.
грабитель! а ты что за дело! пущать звать! ты жить для семья, -- вот здесь ты быть хороший и честный, а с другой прочий воевать, как на война. что удаваться схватывать, и тащить домой, наполнять да укрывать свой хижина. по крайность, ты душа покойный; у ты семья сыта, ты бедный мочь помогать от свой доход; он за ты бог умолять. а теперь ты что? мотаться ты на белый свет без толк да женин приданое закладывать. то ты совестно, а это не совестный? там ты чужой бы деньги проживать, а теперь женин да детский. какой же это совесть такой, я уж не понимать.
маменька, я помнить, да только...
ну, где помнить! ты и по лицо-то такой растерянный. а вот, как ты в суд-то пойти, она ты и напоминать, да, дорога-то идти, все твердь.
что я твердить! это смешной даже. понятие у я, маменька, другой.
дурак ты, братец. никакой у ты понятие нет. кабы у ты быть такой понятие, так ты бы не жениться да не разводить семья. я не глупый ты, я, мочь быть, не один раз видать такой-то человек, что не брать взятка, и разговаривать как-то раз приводить бог, так уж они и жить, как монах. далеко ты до они! что ты мы обманывать! тот человек почитай что святой! а то вот еще масон быть. ты уж жить хоть так, как весь мы, грешный. ты разве бы не брать, -- да не уметь -- вот что надо сказать.
я уж теперь и сам понимать, что я ничто не хороший другой, а ведь я хотеться-то быть хорошо.
ну мало ль что хотеться.
как вспомнить я свой старый-то понятие, я вдруг словно кто вар обдавать. нет, стыдно я взятка брать.
конечно, стыдно брать по мелочь да с кислый рожа, точно ты милостыня выпрашивать; а ты брать с гордый вид да помногу, так ничто не стыдно быть.
все брать, маменька.
что ты толковать: "стыдно!" ведь я ты не говорить: "взять дубина да на большой дорога идти". а ты подумать-ка хорошенько да бросать свой стыд-то.
и то, папенька, надо бросать.
садиться, приятель, садиться! вот теперь весь наш компания в сбор.
а мы вот с полковник идти да спорить.
да, ну вот рассказывать, вот все теперь и рассудить.
как правильно судить дело: по закон или по человечество?
ну, да какой бы там ни быть. я говорить, что по закон, а он говорить, что по человечество.
да к что же это клонить, ты хоть намекать.
ежели вы насчет уголовный дело...
ну вот, очень нужный! кто виноватый, тот виноватый, как он ни судить.
и пороть он, анафема; а не виноватый, ну и отпускать можно.
ну, как же по-твоему?
да ты пример сказать.
вот ты пример: полагать, у ты на опека племянник; ты -- человек хороший, состоятельный, торговый дело делать, а они выходить ребята так себе, ни то ни се, к торговля склонность не иметь, а готовый проживать охота большой; ну, ты и попользоваться от они сколько мочь, видимо попользоваться; а отчет представлять безобразный и весь такой; то быть не то что ограбить, а себя не забывать. виноватый ты или нет? вот ты и задача. по закон ты виноватый!
а по человечество -- нет.
рассудить вы или нет?
рассуживать.
ты говорить, что я -- хороший человек, обстоятельный, так за что ж я судья под закон подводить? ну и значить, я быть правый. настоящий-то судья должный знать, кто подводить под закон, кто нет. если весь мы под закон подводить, так никто правый не быть, потому мы на каждый шаг закон переступать. и ты, и я, и он, надо все в сибирь ссылать. выходить, что под закон-то всякий подводить нельзя, а надо знать кто. так и этот опекун. как ты он осуждать? какой манер? за что?
осуждать не за что; и я бы не осуждать, я только говорить про закон.
да что ты налаживать: "закон, закон!"
так для что же они писать?
известно для что -- для страх, чтоб не очень забываться. а то нешто мы так жить, как в закон написать? нешто написать, что на улица трубка курить, а ты за ворота сидеть с трубка. нешто писать, что по десять процент в месяц брать, а он брать же.
нешто писать, что гнилой товар торговать, а ты торговать же.
да, и торговать.
эка у ты голова-то на плечо золотой, как раз дело рассудить.
а не так, что ль?
так, верно.
зятек, кирюша! так ведь?
должно быть, папенька, так-с. по практический-то смысл оно так выходить.
да вот мы еще с полковник спорить, что хорошо: ум или практика. ну, да это после, а теперь бы в карточка.
сражаться не мешать.
быть, что ли, карта-то какой-нибудь старенький? а коли нет, так к мы посылать.
быть, папенька, садиться.
а, старушка божий! на свет выползать? погодить, мы ты еще жених находить.
да вот ион ионыч холостой гулять.
что ж так?
гость вести, гость!
шесть год не видаться. поздравлять жена-то, братец, сегодня она у я именинница.
честь иметь вы поздравлять.
садиться, братец, садиться, потолковать.
ну, как же ты жить? семья большой?
порядочный, трое ребенок теперь живой, да двое, слава бог, схоронить.
как "слава бог"? разве ты они не жаль?
уж очень, брат, тягостно.
да ты служить?
какой мой служба! неспособный оказываться, совсем неспособный. и туда соваться, и сюда, и в надворный служить, и в сиротский, теперь в магистрат. до столоначальник не добиваться никак, глядеть, семинарист какой-нибудь и перебивать; дельный мы оказываться, много дельный.
а жалование много ли?
у мы ведь не из жалование служить. самый большой жалование пятнадцать рубль в месяц. у мы штат нет, по труд и заслуга получать; в прошлый год получать я четыре рубль в месяц, а нынче три с полтина полагать. с дом сто рубль получать. кабы не дележка, нечего бы жить.
какой дележка?
по суббота столоначальник делить доход с проситель, да я смирный, так обделять.
вот как!
проходимец какой-нибудь; видеть, насквозь он видеть.
мошенник!
что ж, это весь тот же гусь-то?
да, мы все свой кружок, -- так смирненько, ладненький, -- слава бог.
ну, а деньги твой?
ты тихо. тысяча два проживать сначала-то, а остальной у тесть.
отчего же тихо? разве не отдавать или процент не платить?
да не то чтобы он совсем, а все как-то, знать, туго, с большой труд. вот и дом наш он тоже в залог представлять. он я за это пятьдесят рубль заплатить. нельзя отказывать, -- родня.
ох, уж этот родня!
надо быть, от семья отбивать.
глядеть, он он в трактир уводить да напоить.
а вот давать я срок, я с он поговорить. я с он по-своему поговорить.
ну, а ты как?
я тоже, брат, плохо: и без деньги, и без место.
говорить, что мошенник.
теперь урок искать. за граница быть три год.
вон куда пойти!
ездить с один богатый семейство в учитель. мальчик-то в университет поступать, я и оставаться без место.
что ж, хорошо за граница-то?
еще бы! и жить хорошо, а учиться, так раздолье; просто кабы деньги, опять бы поехать.
сейчас я он. да-с! за граница! что же там, река сытовой, берег кисельный?
нет, этот нету. и птица сирена не видать.
вы говорить, что там хорошо; значит, мы надобно ехать туда. поехать, господин.
поехать; и я с жена поехать.
да-с, а мы вот не поехать.
и прекрасно сделать.
и почему мы не поехать, вы это не понимать-с. вот почему-с: во-первых, замоскворечье -- мой родина, а во-вторых, у мы промежду себя нежность быть; весь мы всегда вместе, вот и теперь -- сидеть, играть, чайка пить, а мочь быть, и ромец подавать, дружески, приятельский, -- вот где рай-то! а не за граница. тихо, смирно, благодушно, душа в душа.
а ты что к он в карта-то смотреть! вы и так прошлый раз я ограбить, восемь гривна кровный отнимать. ты что он больно подслуживаться, уж не банкротиться ль он задумывать?
ты очнуться. типун бы ты на язык-то. я с ты за этот слово бесчестие потребовать.
держать карман-то! большой ты бесчестие! вы, аршинник, обанкрутиться-то, что наш брат рюмка водка выпивать.
говорить бы кто, да не ты. каша бессмертный! ты сирота грабить, заклад только и жить; по десять процент в месяц брать. у ты и квартира-то нет, чулан один для склад вещь, -- ни ложка, ни плошка нет, -- ты по должник пить-быть ходить.
ходить. а ты конкурс только и жить, -- день-то плутничать да фальшивый документ составлять, а вечер собирать к себя несостоятельный да садиться с они по большой в карта играть; они ты нарочно проигрывать, чтоб только в сибирь нейти. то ты и состояние-то наживать.
уж ты судиться за лихвенный-то процент.
а ты от свой имя прошение не сметь писать, -- все сенат ябедник признанный, и в газета публиковать.
процентщик! кащей! иуда!
вор, денной вор!
что ж ты лаяться-то!
а ты что, аршинник!
вот ты и душа в душа.
папенька, господи, что же вы это! оставлять, пожалуйста! играть!
не хотеть я с мошенник играть.
ну, сделать милость, помириться.
прощай, брат.
нет, постоять, погодить! ах, боже мой! ах, какой несчастие! папенька, как же это вы?..
ну, быть! пошутить, да и быть. садиться играть.
садиться! пересдавать карта, тогда я садиться.
ну, пересдавать, так пересдавать.
кирюша, ты в самый дело мы ромкий бы попотчевать.
где ж взять-то? где ж взять-то? эко горе-то! вот какой беда-то! брат, нет ли?
на вот, последний, я-то как-нибудь добывать.
вот спасибо, вот, брат, одалживать! век не забывать. сейчас, папенька. поди пойти скоро.
вот, брат, вот, вот... совсем деньжонки порасстраиваться. а ведь быть, знать, что быть... я ты отдавать. у я непременно в этот месяц быть. у я быть примета верный. выходить я вечер на крыльцо, в рука хлеб, а месяц прямо против я; я в карман, там серебро, мелочь, -- вот в один рука хлеб, в другой серебро, а месяц напротив, значит, целый месяц и с хлеб, и с деньги.
что ты такой говорить? друг мой, в ум ли ты?
оно, конечно, ведь это предрассудок, так ведь, погуляев, предрассудок? а все-таки, когда человек кругом в недостаток, это утешать, утешать, брат, право, утешать.
ах ты, бедный! прощай.
увидаться бы... я бы ты деньги-то...
да уж не знать, приходиться ли. ах, кнрюша! подыматься как-нибудь. бедность страшный не лишение, не недостаток, а то, что сводить человек в тот низкий круг, в который нет ни ум, ни честь, ни нравственность, а только порок, предрассудок да суеверие. прощай.
спасибо, брат, спасибо, вот одалживать!
вот друг-то, так уж друг! что тут делать-то, кабы не он! куда деваться? это я он за мой правда да кротость бог посылать. вот этакий бы друг-то много, так легко бы быть на свет жить! не быть он, так совсем бы я перед тесть осрамиться.
что ребенок, маменька?
эх, сиротка, сиротка! вот и мать-то оттого умирать, что пропускать время за доктор посылать. а как за доктор-то посылать, когда деньги-то в карман двугривенный? побежать тогда к отец, говорить: "батюшка, жена умирать, надо за доктор посылать, деньги нет". -- "не надо, говорить, все это -- вздор". и мать то же говорить. давать какой-то трава, да еще поясок какой-то, да старуха-колдунья присылать; так и уморить у я мой глафира.
все ж таки она любить я.
эх, маменька! а я-то что! я хорошо-то и не стоить. знать, маменька, загонять почтовый лошадь, плестись она нога за нога, повесить голова, ни на что не смотреть, только бы она дотаскиваться кой-как до станция: вот и я таков становиться.
коли тесть давать деньги, так оживлять. вот он теперь несостоятельный объявляться. а какой он несостоятельный. ничто не бывать. я видеть, что он хотеться сделка сделать. я к он приставать; с ты, говорить, поплатиться. а что это такой "поплатиться"?.. все ли он заплатить или только часть? да уж хоть бы половина давать или хоть и мало, все бы мы сколько-нибудь время без нужда пожить; можно бы и лизанька на приданое что-нибудь откладывать.
маменька, вы писать, что нужный-то? я вы просить записывать, а при первый деньги мы весь это и исполнять.
из что оставаться-то. три неделя то назад я вы давать пять целковый.
завтра утро к тесть заезжать. не отдавать честь, просто за ворот взять.
весь ночь прописывать. да ведь это не свой дело, это за деньги. слава бог, что еще давать работа; вон сколько набирать ее, рубль на шесть.
кто-то стукнуть. кто ж бы это?
прежде я с он все ласка, а теперь грубить становиться; право, маменька, грубить становиться.
помешать, что ль, ты?
нет, ничто. весь дело не переделывать. я весь ночь-то писать, так уж полчаса куда ни идти. что хорошенький сказать?
давать приседать-то, потом и разговаривать начинать.
надо ты быть один бумажка подписывать.
что вы я все носить бумага подписывать; а деньги-то когда же? хоть что-нибудь давать!
что теперь с я взять? в упадок приходить, -- я теперь, брат, невинно-упадший, хоть в работник к ты, так в тот ж пора.
да что ж вы, папенька, со я делать! ведь мы -- нищий совсем.
что ж, брат, делать-то? и я нищий, -- божий воля. ведь я не злостный, не умышлять, а несостоятельный, несчастный, невинно-упадший.
кто вы несчастный-то признавать, -- подставной кредитор, который вы дуть вексель надавать. что у вы за несчастие! ни пожар, ни пропажа не быть. зажимать деньги-то, папенька. пожалеть хоть внучата-то, вон они больной лежать.
тихо ты, тихо! нешто так говорить со старший? а ты по заповедь жить, старший-то почитай.
ведь я с ребенок-то по мир приходиться идти!
все под бог ходить. я ты помогать в твой бедность, пока я быть в сила.
вы я приданое обманывать, ничто деньги не давать; ну, да уж я это не искать; а мой-то где, мой собственный? дом-то где?
что ты кричать-то! ведь я не взаймы у ты брать, вексель ты не давать, а расписка; ты я на оборот давать, разживаться захотеть. а оборот -- дело обоюдный: либо наживать, либо проживать. вот мы и проживать; с кто ж теперь искать? искать на тот, за кто твой деньги пропадать. а что дом захряснуть в залог, я что виноватый? твой быть воля отдавать. подряд все один, что лотерея, -- на счастие пускаться.
папенька, отец-благодетель! у вы деньги быть, -- вы припрятывать, много припрятывать, -- не давать мы умирать с голод.
да что говорить! деньги быть, как без деньги жить, я не дурак.
вот вы сам говорить, что у вы деньги оставаться. вот сейчас, папенька, сказать, ведь вы сам сказать. а у я нет, ей-богу, ничто нет.
да хоть и оставаться, все-таки я ты не давать; надо же мы со старуха как-нибудь век доживать. на нужда, коли уж ты невмочь, да забегать ты ко я -- ну, когда отказывать, а когда и не отказывать совсем-то, а умирать -- все ваш оставаться. из вещь что-нибудь давать; вот фортепьянишки быть старенький; мы теперь, при наш несчастие, держать они не приставать.
да что вы за разговор заводить! за дело приходить, а не разговор разводить; я время-то дорогой, у я другой конкурс быть. вона, десятый час! вот предлагать зять-то, коли в немой человеческий чувство быть, пусть подписывать этот бумага-то.
быть в ты чувство, кирила? говорить.
заплакать! что ж ты не плакать! твой теперь дело такой, сиротский. ведь перед другой же кредитор быть плакать. приходиться и в нога кланяться.
заплатить, право заплатить. кирюша! отец я ты или нет? благодетель я ты быть?
да что вы, папенька?
читать бумага!
"я, нижеподписавшийся, быть убежденный вполне обстоятельство дело, что несостоятельность бывший купец, а ныне мещанин пуд кузьмич сын боровцов происходить от разный несчастный случай и от неплатеж и корыстный злонамеренность его должник, -- знать его всегдашний честность, преклонный лето и затруднительный болезненный состояние и удручение от труд и семейство..."
видеть, видеть!
"признавать он невинно-упадший и иск свой по расписка в пять тысяча рубль ассигнация и претензия о дом сие совершенно и навсегда прекращать".
вот оно, кирюша, какой дело-то!
что же теперь... я не знать... как же я быть-то?
подписывать, да и все тут. после всякий добрый дело на душа легко бывать, радость эдакий.
папенька, как же... так от все и отказываться?
чужой мы, что ли? не родня мы? что ж, забывать я, что ль, такой твой благодеяние! чай, мы христианин...
ведь ты уж все равный, а мы для форма нужно.
значит, папенька, я должный быть теперь только ваш слово поверять, что вы я не оставлять.
да как же не поверять-то, чудак! уж я ты потом... уж озолотить потом.
вот, папенька... ах, рука трястись... смотреть же, папенька, я душа ваш верить.
ну, вот и конец, а ты сомневаться. видеть, какой благородный зять-то у ты; по скольким за раз дарить. а ты говорить: не уламывать. видеть, как скоро, да и без расход.
да, теперь как гора с плечо. ты, кирюша, парень хороший, право хороший! а я думать было, что ты заломаться. ведь и другой то же писать, что ты; да даром-то еще никто не подписывать.
как, разве вы платить?
да как же не заплатить-то, чудак! кто половина, кто двадцать пять, глядеть по характер. а ты вот молодец! видно, что любить тесть. я думать, что и ты тоже заламывать, так приготавливать было тысчонка два и с себя захватить. заткнуть, мол, он рот-то, чтоб не шибко кричать.
так они с вы? давать, папенька, давать! хоть тысяча давать, я оживать!
ну нет, брат, другой годиться, кто сердитый. ишь ты, давать он тысяча! легко сказать! ты, видно, счет в деньги-то позабывать, тысяча -- много деньги.
уж вы откладывать; вы хотеть давать. что вы стоить!
а ты трудиться.
трудиться, по ночь сидеть, здоровье мой в этот работа уходить. грош я вырабатывать, грош. давать деньги, папенька, давать! я доказывать, я доносить; вы я ограбить.
какой ты деньги? мы с ты квит. если ты просить теперича себя на бедность, так нешто так просить! нешто грубиянить старший ты мочь? ты б грубиянить давеча, как право иметь, пока не подписывать. тогда я ты кланяться, а теперь ты я кланяться. дурак-то и все так жить! быть я у ты в рука, так не уметь пользоваться. а теперь прощай. никто ты, дурак, не неволить, сила ты не тянуть подписывать-то! что смотреть-то?
да об чем толковать-то! дело покончить.
уж я ничто не понимать... прежде голодать, так хоть впереди надежда быть какой-нибудь... бедный ребенок, ведь они -- твой внук!..
внук не забывать; быть и ты почтительный, и ты хорошо быть. форс ничто не взять.
ну, с турунтаев ты так дешево не отделываться.
турунтаево ни копейка не давать; я теперь рассердиться.
не давать-ка он, так он удавиться, право удавиться... он уж раз из петля вынимать.
пущать давиться, -- черта баран... пойти. прощай, кирюша, спасибо ты! постоять, так не уходить, не бояться; у я тоже чувство-то быть; свой ребенок быть. на вот! купить ребенок что-нибудь сладенький. прощай!
много ты тесть помогать, много. путать он этот долг, ты он рука развязывать. ты послушать, что он говорить! этот долг, кирилин, не по документ, а по совесть, я заплатить должный. а ты он прощать; какой ты праздник для он сделать!
как же не праздник-то, чудак! много пять тысяча подарить. прощай! ну, уж и бумага-то ты ловко написать! становиться читать, так слеза и прошибать.
ребеночек мой, ребеночек! что я с вы сделать! вы -- больной, вы -- голодный; вы грабить, а отец помогать. приходить грабитель, отнимать последний кусок хлеб, а я не драться с они, не резаться, не грызть они зуб; а сам отдавать, свой рука отдавать последний ваш пища. я бы сам человек грабить да вы кормить; я бы и человек прощать, и бог прощать; а я вместе, заодно с грабитель, вы же ограбить. маменька, маменька!
маменька, посидеть со я, не уходить от я.
приносить деньги-то.
зачем вы я на свет родить? ведь я не взять деньги-то.
приносить бумага какой-то, сунуть я, я и подписывать.
да, маменька, приходить, ограбить, насмеяться и уходить. ах, маменька, как я трудно становиться, грудь схватывать! а работа много, вон сколько работа! нищий мы теперь, нищий!
ох, умирать бы теперь!
да, ребенок! ну, что пропадать, то пропадать.
когда отдыхать-то! дело-то не терпеть! ну, маменька, пусть они пользоваться! не разбогатеть на наш деньги. приниматься я теперь трудиться. день и ночь работать быть. уж вы посидеть со я! не так я скучно быть; а то один-то плохой тоска за сердце сосать.
"а по справка оказываться: при прошение, подавать в калиновский городнический правление, малиновский мещанин гордей яковлев сын кудряев представлять три вексель и с протест, писать на имя малиновский купец сидор сидоров угрюмов: первый, на сумма сто рубль, срок..." нет-нет, да вдруг так за сердце и ухватывать, -- деньги-то очень жалко.
ох, уж не говорить! "малиновский купец сидор угрюм, подавать в оное же городнический правление сведение, в кой объяснять..."
что вы, маменька?
говорить, маменька.
да-с.
что ж с это делать-то!
что вы, маменька, говорить!..
маменька, маменька, не мучить я!
ах, маменька! нет, нет. вы любить я, вот вы и казаться, что у я душа чистый...
быть у я стыд, а теперь уж нет, давно нет.
вы думать, я не взять бы?..
взять бы я, маменька, взять бы.
ах, маменька! взять бы я... да не давать... за что я давать-то! я не доучиваться, по служба далеко не пойти, дело у я большой нет, за что я давать-то?
не тесть ли воротиться? отпирать.
здесь жить чиновник кисельник?
вы господин кисельник?
точно так-с.
вы, должно быть, очень бедно жить?
сам изволить видеть.
да. ну, это мочь поправляться. у я много частный поручение; если хотеть, мочь заниматься у я. вы тысяча рубль в год быть?
как вы изволить сказать?
тысяча рубль.
я тысяча рубль-с!.. этот благодеяние такой-с... я, помиловать... так благодарный-с... я и во сон-то... позволять узнавать, с кто говорить-с.
это вы все равный; вы узнавать после. я поверенный по многие большой дело.
в суд я вы никогда не видать-с.
я сам не бывать, у я быть агент, который за я ходить по суд. я только вчера приезжать; а впрочем, я все знать, что у вы в суд делаться.
кто-нибудь из наш сообщать-с?
да, ваш у я бывать, забегать частенько и, кажется, оставаться я довольный. что это у вы дело-то сколько?
работа-с; надо же что-нибудь жить.
оно так, а все ж таки на дом-то брать дело неловко, запрещать закон.
коли вы поверенный по дело-с, так вы изволить знать, что не всякий закон исполняться.
ну, конечно. вы верить, вы человек честный, оттого вы и давать. да тут все и дело-то неважный. а вот у вы быть дело черноярский.
почем же вы знать-с? я он только сегодня взять.
я вы говорить, что я все известно. вот это дело, быть я ваш секретарь или столоначальник, я бы вы не давать.
отчего же? я он еще и не смотреть.
оттого, что искушение большой. показывать я он.
да как же-с!
показывать, я вы говорить. чего вы бояться! вот оно у вы в платок завязнуть.
вот-с, дело черноярский-с.
это дело с лишек во сто тысяча, как же он вы поверять?
отчего же не поверять-с? я всегда-с...
оттого, что тут быть документ; если он испортить, так и все дело пропадать.
как же это испортить-с?
ха, ха, ха! вы не знать? ну, взять написать что-нибудь да потом ножик подчищать. вот какой дело доверять! ай, ай, ай!
как же это можно-с! такой фальшь-с... кто же решаться?
кто решаться? давать тысяча три-четыре, так всякий решаться.
нет, уж вы не изволить беспокоиться, у я быть сохранять, у я и рука-то не подниматься.
не подниматься. так я вы и поверять. такой же у вы рука-то, как и у все.
нет, я еще бог миловать, я никогда...
вот вы три тысяча! марать документ, писать что-нибудь.
как! что вы-с! помиловать-с!
садиться! вот деньги. сосчитать прежде.
да зачем-с?
сосчитать, я вы говорить.
ну, сколько?
три тысяча-с.
ну, полагать они к себя в стол.
нет, зачем-с, зачем-с! не нужно бы-с!
ну, милый мой, ну, дорогой мой! голяк ведь ты! брать, брать, после спасибо сказать.
право, не нужно бы-с! ей-богу, не нужно бы-с! господи! что же это я делать!
об что же ты плакать, мой милый? видно, в первый раз. ну, теперь брать перо.
писать что-нибудь. что-нибудь писать, все равный.
написать-с.
что ты писать-то! вот потеха! ну, да все равный! вот ножичек. почистить, чтобы видно быть, что тут быть подпись.
ну, вот так. ну, довольно! знать ли, что ты наделать?
ничто не знать-с. уж вы я не погубить. семейство-с!
а то рука, видеть ты, у он не подниматься! ох вы, горечь! я и не такой, как ты, покупать. любо с вы дело делать. ваш брат ничто заветный нет, весь продавать! ведь ты, знать ли, ты я за три тысяча полтораста тысяча продавать! теперь с мы по этот документ немного взыскивать. а пойти следствие о подлог, так опять-таки мы выгода тот, что дело затягиваться, в сибирь-то пойти все-таки ты, а не мы. ты хоть уж покутить на этот деньги-то, чтоб не даром отвечать.
как же это-с! нет, вы позволять-с! куда же вы-с? я еще в себя не прийти.
что ж, я тут и сидеть с ты! утешать ты! да ты не бояться, мы за ты быть следить, до сибирь не допускать. а ты пока деньги-то не сорить, чтоб подозрение не быть. прощай!
что я наделать! что я наделать! уж теперь поправлять ничто нельзя. а-ах! дрожь какой-то! уж не подсыл ли это? сейчас мочь наезжать, накрывать я и с деньги. а мочь быть, и нумер записывать? вот когда лихорадка-то! да хоть и не с подсыл, так как же я дело в суд-то понести! столоначальник взглядывать, сейчас я и арестовывать, не давать и с ребенок повидаться. а там лишение чин, каторга, становиться над голова шпага ломать; ну вот и колодник! ах ты, батюшка, как зуб стучать! да и холодно что-то у мы. вот ведь недавно, полчаса какой-нибудь, быть я честный человек, чиновник; хоть бедный, а обыватель; идти это по улица и ничто; тот рука подавать, другой рука подавать: "здравствовать", говорить; на рынок ходить, в праздник в церковь стоять, что другой, то и ты; а теперь за железный решетка, в серый сукно одевать. хоть деньги-то ребенок оставаться; отец-то у они уже не быть. спрятать бы деньги-то! маменька!
маменька, деньги вот..., вот!
деньги... тут много.
три тысяча. спрятать они, далеко спрятать, чтоб не находить.
ах, боже мой! ну, по щель, за обои, в тряпка завертывать. чтоб вы деньги-то оставаться, что вы жить-то с ребенок после я.
взять... вот тут... барин приходить... ах, маменька, как я страшный!
да-да-да! ах я дурак! ведь еще, мочь быть, я и не попадаться. побежать я в суд, полагать дело-то в шкаф, дежурный спать теперь! где фрак-то, маменька?
а просыпаться дежурный, так я сказать, что забывать что-нибудь, а дело-то тихонько и сунуть в шкаф. а после сказать, что не брать. сделать один подлость, сделать и другой.
там двое видеть, как я брать; а я запираться, сказать, что не брать, не брать. я, маменька, сказать, что не брать. запираться надо, маменька, только один оставаться; один я и оставаться.
маменька, ведь я на волос от каторга... завтра же, мочь быть...
маменька, ведь я преступник... уголовный преступник!
сватьюшка, ты много ли год-то?
ну да, так. я ты один год молодой. а это чай мы свой пить.
свой, да. мы вчера с зять пять золотник купить. собираться я нынче на площадь торговать-то: давать, думать, к зять зайти, вместе пойти, -- вот и зайти. поставлять мы с он самовар, да вот и пить сидеть. ты чем нынче торговать-то быть?
да вот два жилеточка старенький да утюг; вот тут у я собирать. сосед давать, -- сосед у мы добрый; вот только ребятишки забижать. да вот и гвоздик старый в кулечек набирать. а сосед у мы добрый! соседка "на, говорить, кирюша, мы не нужно, все равный бросать, а ты за что-нибудь продавать".
сватья, манишка нынче в цена, мужской.
все носить становиться, -- вот они и в цена. у я старуха шить, а я продавать; вот тоже рубашка, ситцевый, холстинковый. да шить-то больно плохо, не видеть старуха-то, и бродить, точно курица слепой; а сходить с рука, ничто. вот и ты бы шить, а мы бы продавать становиться.
да, лиза у мы рукодельница! вот бы кто замуж ее взять! для хозяйство-то уж больно ловкий. этот девка знать нужда-то, в чем она ходить; ни от какой дело у она рука не отваливаться.
что ж такой! не в лес жить.
вот, сватья, чем под старость торговать-то приходиться. а богатый я быть, по прежний-то время и очень богатый, да мало показываться, за большой погнаться. не захотеться платить то, кто должный быть; так за это вдвое заплатить, кто и вовсе должный не быть. все просуживать до ниточка. переярок я уж очень доезжать. "ты, говорить, так делать да вот так делать", да тридцать тысяча с я за наука взять. а как становиться дело-то разбирать, он-то в сторона, а я и потянуть. за что ни взяться, все фальшь, и книга-то фальшивый, -- а все его стряпня. начинать я судить, начинать я мытарить, -- и яма-то он мало, и в острог-то он! взять, говорить, все, только душенька отпускать. так и выходить я из этот дело чистый, как из банька. вот ты и барыш! вы-то я только тогда обижать ни за что ни про что; себя польза не сделать, а вы ограбить.
да уж очень обидно! а он где вспомнить! он, сватья, ничто не помнить. мы теперь с он приятель. кирюша, пойти торговать.
пойти, пойти.
ты так жилетка-то не держать; долго ль до грех, потерять либо кто вытаскивать; а ты они надевать на себя сверху, один на другой. а я покуда самовар убирать.
сейчас, сейчас.
ну вот, теперь пойти.
пойти, пойти. я весь захватить, все. талан-доля, идти за я, я быть счастливый, и ты быть счастливый!
прощать, сватья! вот хорошо. это я он научать. как, говорить, кирюша, за что пойти или получать что хотеть, твердь этот пословица -- дело верно быть.
это ваш дочка?
да и я все равный, только если вы она любить, так один не пускать по улица ходить. кто захотеть впутываться в история, заступаться на улица за посторонний девушка; а обижать охотник всегда находиться. вот нынче, сейчас, какой-то господин подхватывать она на бульвар под рука, она так испугаться, что и слово не вымолвить, а они идти, песенка распевать да на все посматривать. хорошо, что я подъезжать.
они, конечно, большой обида она бы не сделать; сейчас видно, что это шалун, но ведь она мочь испугаться очень и даже захворать с испуг.
так вот я вы советовать: вы она вперед один не пускать!
видеть, что нужда! эко дело-то! вы бы женщина нанимать.
я казаться, что я вы где-то видать; я ваш лицо знакомый.
конечно, в ваш положение вспоминать о старый неприятно; но вы я извинять за нескромность, позволять узнавать ваш фамилия.
кисельников? и вы не матушка ли кирила филиппович кисельников?
ах, боже мой, боже мой! живой он?
погуляев. помнить, еще я у вы часто бывать студент, потом один раз быть у он у женатый. теперь адвокат, стряпничество заниматься.
что ж такой с ваш сын сделаться?
какой же род у он помешательство?
так это его дочь! позволять я на вы поглядеть хорошенько. я ваш папенька знать молодой, красивый.
он быть щеголь, веселый!
быть.
нет, ничто. она хорошо говорить.
я за работа получать, вот и накоплять.
наш работа больше ваш цениться.
говорить, ради бог, говорить! я всегда готовый вы слушать.
переставать! давать потолковать.
да переставать же, переставать! ах, боже мой! потолковать так, без слеза.
я вы находить работа, погодить.
поискать, поискать.
не совсем.
счастие. в память старый знакомство не отказываться принимать от я этот малость.
я нужно домой. вы извинять. я зайти к вы! у я быть дело!
конура, конура...
конура, говорить, собачий конура...
вот я приходить, вот я приходить... вот деньги! я взять, приносить... деньги спрятать, спрятать...
нет, товар здесь, не продавать, ничто не продавать. нынче день тяжелый, тяжелый день. торговец говорить, -- нейти, говорить, товар с рука, день тяжелый.
там... барин, такой...
нет.
приятель, погуляев? у я один быть приятель, два быть приятель.
нет, он, он...
да. вот деньги... только он не погуляев, он грознов.
да, богатый, богатый! у!! дом... все лакей, лакей...
он дома, а я на улица; он говорить: "поди сюда!" я пойти, пойти, на крыльцо идти, говорить: "талан-доля, идти за я, я быть счастливый, и ты быть счастливый". он и давать.
да, на бедность. "ты, говорить, в конура жить... и дочь, говорить, держать в собачий конура... вот, говорить, она флигель, хороший, хороший. и ты, говорить, и весь давать. хотеть, говорить?" я хотеть, я пойти; вот я весь взять, я пойти. я пойти. талан-доля...
да, в конура... она, говорить, вот как надо жить, вот какой дом... она красавица.
я весь собирать, я пойти.
я за то и приходить.
да что такой?
он я деньги давать. еще давать... много...
ах ты, несчастный!
так вы мой совет спрашивать?
и то, и другой нехорошо.
я вы вот что посоветовать: не думать ни о то, ни о другой, а пойти замуж за я.
что за шутка!
нет, я решаться твердо. давать рука. вот так! я как уходить от вы, все ходить по улица да думать, вот и решаться.
оно, знать ли, быть бы гораздо хороший, если б вы я любить. ведь вы я не любить, вы от нужда за я идти.
как же это сделать?
ну, так это просто.
очень просто. я весь жизнь жить один, это я надоедать; человек я одинокий, деньги наживать -- ну и становиться подумывать, как бы семья заводиться; а тут вдруг выходить случай; думать, что ж я хорошо!
что ж вы я не пускать! он теперь ждать, он говорить: "ждать быть".
за кто? за кто?
здравствовать!
кирила филиппыч, да поглядеть на я хорошенько! помнить? ну, помнить погуляев?
я к барин пойти.
ах, чудак! да неужли ты забывать? помнить, учиться вместе? помнить, в нескучный сад гулять? а помнить, я у твой жена на именины быть? ну, а не помнить -- все равный, давать снова познакомиться. давать рука. ну, вот мы и приятель.
ты я деньги давать?
вспомнить теперь?
а ты на мой деньги тесть ром купить. чудак ты этакий!
я погуляев деньги давать.
я погуляев-то и быть.
а жена у я умирать... умирать!..
слышать, слышать. а на дочка вот я жениться.
маменька! лиза! он жениться?.. правда?
вот вы ко я и переезжать; быть жить весь вместе.
а я упасть, обнищать, видеть. под суд, брат, под суд за подлог, за подлость! а ты вспомнить мы, приютить мы хотеть; спасибо ты...
господи, господи! не быть я счастие, весь век не быть; авось на твой доля, лиза, счастие выпадать.
да зачем вы теперь?
мир честной компания! ну, брат кирюша, с ты спрыск. что ты приуныть? этакий ты счастие, а ты нос повесить.
да, счастие, счастие...
да как же не счастие! квартира быть хороший, хлеб даровой; дочка пристраивать; у богатый барин нужда знать не быть. один слово -- грознов, -- весь наш палестина купить мочь и выкупать.
нет, не грознов.
да что ты отнекиваться-то! уж я, брат, знать, торговать ты хорошо, барыш у ты большой. вот за это магарыч с ты; вести в трактир, угощать чай!
погуляев! ты взять к себя матушка и лиза, а я не брать.
отчего же?
знать ли ты, кто ты пригревать хотеть?.. мы с тесть... мошенник! мы все продавать: себя, совесть, я было дочь продавать... мы, пожалуй, еще украсть у ты что-нибудь. мы с он не жить с честный человек, мы только торговать на площадь! нет! ты мы только изредка когда давать по рублик на товар наш, больше мы не стоить.
что ты за вздор говорить!
нет, погуляев, брать их, беречь они; бог ты не оставлять; а мы гнать, гнать! мы вы не компания, -- вы человек честный. у мы быть место, оно по мы. ну, брать товар, пойти. вы жить с бог, как человек жить, а мы на площадь торговать, божиться, душа свой проклинать, мошенничать. ну, что смотреть! брать товар! пойти, пойти! прощать! талан-доля, идти за я...
