далеко!
ты чего хрюкать?
врать!
врать! обвенчаться с абрамка...
«роковой любовь»...
дура ты, настек...
большой барыня!.. а с абрамка ты обвенчаться... только то и ждать...
молчать, старый собака! не твой этот дело...
начинаться! настек – ты где?
заныть!
шум – смерть не помеха...
квашня! на базар пора...
бросать... дуреха!
кто это бить я вчера?
а ты не все равный?..
полагать, так... а за что бить?
в карта играть?
играть...
за это и бить...
м-мерзавец...
однажды ты совсем убивать... до смерть...
а ты – болван.
почему?
потому что – дважды убивать нельзя.
не понимать... почему – нельзя?
а ты слезать с печь-то да убирать квартира... чего нежиться?
это дело не твой...
а вот василиса прийти – она ты показывать, чей дело...
к черта василиса! сегодня баронов очередь убираться... барон!
я некогда убираться... я на базар идти с квашня.
это я не касаться... идти хоть на каторга... а пол месть твой очередь... я за другой не становиться работать...
ну, черт с ты! настенка подмести... эй, ты, роковой любовь! очнуться!
настя! подметать пол за я – ладно?
ну... всегда я... не понимать...
сегодня что-то тяжело...
стоить ты родиться барон...
я вредный дышать пыль.
мой организм отравлять алкоголь...
организм... органон...
что еще?
а ты – не быть?
бояться? не бояться... мочь, еще...
ничто... мочь – вставать... бывать!
вчера, в лечебница, доктор сказать я: ваш, говорить, организм – совершенно отравлять алкоголь...
органон...
не органон, а ор-га-ни-зм...
сикамбра...
э, вздор! я говорить – серьезно... да. если организм – отравлять... значит, – я вредно месть пол... дышать пыль...
макробиотик... ха!
ты чего бормотать?
слово... а то еще быть – транс-сцедентальный...
это что?
не знать... забывать...
а к что говорить?
так... надоедать я, брат, весь человеческий слово... весь наш слово – надоедать! каждый из они слышать я... наверное, тысяча раз...
в драма «гамлет» говориться: «слово, слово, слово!» хороший вещь... я играть в она могильщик...
ты с метла играть скоро быть?
не твой дело...
«офелия! о... поминать я в твой молитва!..»
любить непонятный, редкий слово... когда я быть мальчишка... служить на телеграф... я много читать книга...
а ты быть и телеграфист?
быть...
быть очень хороший книга... и множество любопытный слово... я быть образованный человек... знать?
слыхать... сто раз! ну и быть... эка важность!.. я вот – скорняк быть... свой заведение иметь... рука у я быть такой желтый – от краска: мех подкрашивать я, – такой, брат, рука быть желтый – по локоть! я уж думать, что до самый смерть не отмывать... так с желтый рука и помирать... а теперь вот они, рука... просто грязный... да!
ну и что же?
и много ничто...
ты это к что?
так... для соображение... выходить – снаружи как себя ни раскрашивать, все стираться... все стираться, да!
а... кость у я болеть!
образование – чепуха, главное – талант. я знать артист... он читать роль по склад, но мочь играть герой так, что... театр трещать и шататься от восторг публика...
бубен, давать пятачок!
у я всего два копейка...
я говорить – талант, вот что нужный герой. а талант – это вера в себя, в свой сила...
давать я пятак, и я поверять, что ты талант, герой, крокодил, частный пристав... клещ, давать пятак!
пойти к черта! много вы тут...
чего ты ругаться? ведь у ты нет ни грош, я знать...
что же я сделать?
дверь в сени отворять...
ладно! ты сидеть на нары, а я – на пол... пускать я на свой место, да и отворять... а я и без то простужать...
я отворять не надо... твой жена просить...
мало ли кто что попросить бы...
гудеть у я голова... эх! и зачем человек бить друг друг по башка?
они не только по башка, а и по весь прочий тело.
пойти, нитка купить... а хозяин наш что-то долго не видать сегодня... словно издыхать.
что? плохо?
хотеть – в сени вывести? ну, вставать.
ну-ну... твердо! я – сам больной... отравлять алкоголь...
на прогулка? ах, и хороший парочка, баран да ярочка...
а ты – посторониться... видеть – больной идти?..
проходить, изволить...
скрипеть?
что?
скрипеть, говорить?
а-а... то... что бишь я хотеть спрашивать?
жена не быть здесь?
не видать...
сколько ты у я за два-то рубль в месяц место занимать! кровать... сам сидеть... н-да! на пять целковый место, ей-богу! надо быть накинуть на ты полтинничек...
ты петля на я накинуть да задавливать... издыхать скоро, а все о полтинник думать...
зачем ты давить? кто от этот польза? господь с ты, жить, знать, в свой удовольствие... а я на ты полтинка накинуть, – маслице в лампада купить... и быть перед святой икона жертва мой гореть... и за я жертва пойти, в воздаяние грех мой, и за ты тоже. ведь сам ты о грех свой не думать... ну вот... эх, андрюшка, злой ты человек! жена твой зачахнуть от твой злодейство... никто ты не любить, не уважать... работа твой скрипучий, беспокойный для все...
ты что я... травить приходить?
эк ты, батюшка...
усадить баба в сени, закутывать...
экий ты добрый, брат! хороший это... это зачитываться все ты...
когда?
на тот свет, братик... там весь, всякий деяние наш усчитывать...
а ты бы вот здесь награждать я за доброта...
это как же я мочь?
скащивать половина долг...
хе-хе! ты весь шутить, милачок, все играть... разве доброта сердце с деньги можно равнять? доброта – она превыше весь благо. а долг твой я – это так и быть долг! значит, должный ты он я возмещать... доброта твой я, старец, безвозмездно должный быть оказывать...
шельма ты, старец...
скрипун-то? убегать, хе-хе! не любить он я...
кто ты – кроме черт – любить...
экий ты ругатель! а я вы все любить... я понимать, братия вы мой несчастный, никудышный, пропащий...
а... васька – дома?
поглядеть...
вася!
кто это?
это я... я, вася.
что надо?
отворять...
он отворять, а она – там...
а? кто – там? ты... что?
что? ты – я говорить?
ты что сказать?
это я так... про себя...
смотреть, брат! шутить в мера... да!
василий!..
ну? чего беспокоить?
я... видеть – ты...
деньги приносить?
дело у я к ты...
деньги – приносить?
какой? погодить...
деньги, семь рубль, за часы – ну?
какой часы, вася?.. ах, ты...
ну, ты глядеть! вчера, при свидетель, я ты продавать часы за десять рубль... три – получать, семь – подавать! что глаз хлопать? шляться тут, беспокоить человек... а дело свой не знать...
ш-ш! не сердиться, вася... часы, – они...
краденый...
я краденое не принимать... как ты мочь...
ты – зачем я встревожить? что ты надо?
да... я – ничто... я уходить... если ты такой...
ступать, приносить деньги!
экий грубый человек! ай-яя...
комедия!
хорошо! это я любить...
чего он тут?
не понимать? жена искать... и чего ты не пришибать он, василий?!
становиться я из-за такой дрянь жизнь себя портить...
а ты – умненек. потом – жениться на василиса... хозяин наш быть...
большой радость! вы не токмо все мой хозяйство, а и я, по доброта мой, в кабак пропивать...
старый черт... разбудить... а я – сон хороший видеть: будто ловить я рыба, и попадать я – огромадный лещ! такой лещ, – только во сон эдакий и бывать... и вот я он возить на удочка и бояться, – лес оборваться! и приготавливать сачок... вот, думать, сейчас...
это не лещ, а василиса быть...
василиса он давно поймать...
пойти вы к черт... да и с она вместе!
холодище... собачий...
ты что же анна не приводить? замерзать...
ее наташка в кухня уводить к себя...
старик – выгонять...
ну... наташка приводить...
василий! давать пятак...
эх ты... пятак! вася! давать мы двугривенный...
надо скоро давать... пока рубль не просить... на!
гиблартарра! нет на свет человек хорошо вор!
они легко деньги доставаться... они – не работать...
многий деньги легко доставаться, да немногие легко с они расставаться... работа? сделать так, чтоб работа быть я приятный – я, мочь быть, быть работать... да! мочь быть! когда труд – удовольствие, жизнь – хороший! когда труд – обязанность, жизнь – рабство!
ты, сарданападывать! идти...
идти, навухудоноссор! напиваться – как... сорок тысяча пьяница...
что, как жена твой?
видно, скоро уж...
смотреть я на ты, – зря ты скрипеть.
а что делать?
ничего...
а как быть быть?
жить же человек...
этот? какой они человек? рвань, золотой рота... человек! я – рабочий человек... я глядеть на они стыдно... я с малый год работать... ты думать, я не вырываться отсюда? вылезать... кожа сдирать, а вылезать... вот, погодить... умирать жена... я здесь полгода проживать... а все равный как шесть год...
никто здесь ты не плохой... напрасно ты говорить...
не плохо! жить без честь, без совесть...
а куда они – честь, совесть? на нога, вместо сапог, не надевать ни честь, ни совесть... честь-совесть то нужный, у кто власть да сила быть...
у-у... озябнуть!
бубен! у ты совесть быть?
что-о? совесть?
ну да!
на что совесть? я – не богатый...
вот и я то же говорить: честь-совесть богатый нужный, да! а клещ ругать мы: нет, говорить, у мы совесть...
а он что – занимать хотеть?
у он – свой много...
значит, продавать? ну, здесь это никто не купить. вот картонка ломаный я бы купить... да и то в долг...
дурак ты, андрюшка! ты бы, насчет совесть, сатин послушать... а то – барон...
не о чем я с они говорить...
они – умный ты быть... хоть и пьяница...
а кто пьяный да умный – два угодье в он...
сатин говорить: всякий человек хотеть, чтобы сосед его совесть иметь, да никто, видеть, не выгодно иметь-то она. и это – верный...
добрый здоровье, народ честный!
а-а, наташа!
быть честной, да позапрошлый весна...
я – все равный! я и жулик уважать, по-моему, ни один блоха – не плохой: весь – черненький, все – прыгать... так-то. где тут, милый, приспосабливаться я?
спасибо, девушка! туда так туда... старик – где тепло, там и родина...
какой занятный старичишка-то приводить вы, наташа...
ладно... прийти...
знать...
а я вот – не бояться...
а нитка-то гнилой...
право, не бояться! хоть сейчас – смерть принимать! взять вы нож, ударять против сердце... умирать – не охнуть! даже – с радость, потому что – от чистый рука...
а ниточка-то гнилой...
ладно...
славный девка!
девица – ничто...
чего она со я... так? отвергать... все равный ведь – пропадать здесь...
через ты пропадать...
зачем – через я? я ее – жалеть...
как волк овца...
врать ты! я очень... жалеть она... плохо она тут жить... я видеть...
погодить, вот василиса увидеть ты в разговор с она...
василиса? н-да, она свой даром не отдавать... баба – лютый...
пойти вы к черт оба... пророк!
увидеть... погодить!..
середь но-око... пу-уть-дорога не-е видать...
ишь выть... тоже...
а скушный... чего это скушный я бывать? жить-жить – все хорошо! и вдруг – точно озябнуть: сделаться скушный...
скушный? м-м...
ей-ей!
эх, и не вид-ать путь-и...
старик! эй!
это я?
ты. не петь.
не любить?
когда хорошо петь – любить...
а я, значит, не хорошо?
становиться быть...
ишь ты! а я думать – хорошо петь. вот всегда так выходить: человек-то думать про себя – хорошо я делать! хвать – а человек недовольный...
вот! верно...
говорить – скушный, а сам хохотать.
а ты что? ворон...
это кто – скушный?
я вот...
ишь ты! а там, в кухня, девица сидеть, книга читать и – плакать! право! слеза течь... я она говорить: милый, ты чего это, а? а она – жалко! кто, говорить, жалко? а вот, говорить, в книжка... вот чем человек заниматься, а? тоже, видно, со скука...
это – дура...
барон! чай пить?
пить... далеко!
хотеть – полбутылке поставлять?
разумеется... далеко!
становиться на четвереньки, лай собака!
дурак! ты что – купец? или – пьяный?
ну, полаять! я забавно быть... ты барин... быть у ты время, когда ты наш брат за человек не считать... и весь такой...
ну, далеко!
чего же? а теперь вот я ты заставлять лаять собака – ты и быть... ведь быть?
ну, быть! болван! какой ты от это мочь быть удовольствие, если я сам знать, что становиться чуть ли не плохо ты? ты бы я тогда заставлять на четвереньки ходить, когда я быть неровня ты...
верно!
и я сказать – хорошо!..
что быть – быть, а оставаться – один пустяк... здесь господин нету... все слинять, один голый человек оставаться...
все, значит, равный... а ты, милый, барон быть?
это что еще? ты кто, кикимора?
граф видать я и князь видать... а барон – первый раз встречать, да и то испортить...
барон! а ты я сконфузить...
пора быть умный, василий...
эхо-хе! поглядеть я на вы, братец, – житие ваш – о-ой!..
такой житие, что как поутру вставать, так и за вытье...
жить и хорошо... да! я... бывало... просыпаться утро и, лежать в постель, кофе пить... кофе! – со сливки... да!
а все – человек! как ни притворяться, как ни вихляться, а человек рождаться, человек и помирать... и все, глядеть я, умный человек становиться, все занятный... и хоть жить – все плохо, а хотеть – все хорошо... упрямый!
ты, старик, кто такой?.. откуда ты являться?
я-то?
странник?
весь мы на земля странник... говорить, – слыхать я, – что и земля-то наш в небо странница.
это так, ну, а – паспорт иметь?
а ты кто, – сыщик?
ловко, старик! что, барош, и ты попадать?
н-да, получать барин...
ну, чего там? я ведь... шутить, старик! у я, брат, у самый бумага нет...
врать!
то быть... я иметь бумага... но – они никуда не годиться.
они, бумажка-то, весь такой... весь никуда не годиться.
барон! идти в трактир...
готовый! ну, прощать, старик... шельма ты!
всяко бывать, милый...
ну, идти, что ли!
в самый дело, человек-то барон быть?
кто он знать? барин, это верный... он и теперь – нет-нет да вдруг и показывать барина из себя. не отвыкать, видно, еще.
оно, пожалуй, барство-то – как оспа... и выздоравливать человек, а знак-то оставаться...
он ничто все-таки... только так иногда брыкнуться... вроде как насчет твой паспорт...
эй, житель!
чего орать?
извинять... прощать! я человек вежливый...
опять загуливать?
сколько угодно! сейчас из участок помощник пристав медякин выгонять и говорить: чтобы, говорить, на улица ты и не пахнуть... ни-ни! я – человек с характер... а хозяин на я фыркать... а что такой – хозяин? ф-фе! недоразумение один... пьяница он, хозяин-то... а я такой человек, что... ничто не желать! ничто не хотеть и – шабаш! на, взять я за рубль за двадцать! а я – ничто не хотеть.
давать я миллион – н-не хотеть! и чтобы я, хороший человек, командовать товарищ мой... пьяница, – не желать! не хотеть!
эх, парень, запутываться ты...
дурость человеческий...
на, есть я! а я – ничто не хотеть! я – отчаянный человек! объяснять я – кто я плохой? почему я плохой прочий? вот! медякин говорить: на улица не ходить – морда побивать! а я – пойти... пойти ложиться середь улица – давить я! я – ничто не желать!..
барышня! мамзель! парла франс... прейскурант! загуливать я...
здравствовать... пожаловать...
василиса карповна... хотеть я ты... похоронный марш сыграть?
постоять... так нельзя! похоронный марш... недавно выучивать! свежий музыка... погодить! так нельзя!
ну, я уходить...
я тут не сторож ты...
не считать...
василиса карповна! а я ты не бояться... н-не бояться!
проходить... странствующий...
поглядеть там...
можно...
я ты приносить... на квартира ты приволакивать он...
ах, и неласковый ты, мать...
уходить? а?
нет он...
васька...
видеть я... заглядывать ты везде...
актер месть...
а что жить быть?
а... вот его приводить она...
василий? быть... с клещ она тут говорить, наталья-то...
сколько в она зверство, в баба этот!
сурьезный бабочка...
ну, она не очень крепко привязывать...
всегда она так... разрываться?
всегда... к любовник, видеть, приходить, а он нет...
обидно, значит, становиться. охо-хо! сколько это разный народ на земля распоряжаться... и всякий страх друг дружка стращать, а весь порядок нет в жизнь... и чистота нет...
все хотеть порядок, да разум нехватка. однако же надо подмести... настя!.. ты бы заниматься...
и то – дело...
с что же это ты, девица, пить хотеть? давеча ты плакать, теперь вот говорить – напиваться!
не много...
да от какой причина, сказать? ведь так, без причина, и прыщ не вскакивать...
так... эхо-хе... господин человек! и что с вы быть?.. ну-ка хоть я помета здесь. где у вы метла?
за дверь, в сени...
настенка!
чего василиса на алешка бросаться?
что? куда?
ты везде лишний... да и весь человек на земля – лишний...
как будто я ты не знать...
а остальной человек – все знать?
в свой участок я должный все знать... а ты вот – не знать...
это оттого, дядя, что земля-то не весь в твой участок помещаться... оставаться маленько и опричь его...
правильно, участок у я небольшой... хоть плохой всякий большой... сейчас, перед то как с дежурство смениться, сапожник алешка в часть отвозить... ложиться, понимать, среди улица, играть на гармония и орать: ничто не хотеть, ничто не желать! лошадь тут ездить и вообще – движение... мочь раздавливать колесо и прочее... буйный парнишка... ну, сейчас я он и... представлять. очень любить беспорядок...
вечер в шашка играть прийти?
прийти. м-да... а что... васька?
ничто... все так же...
значит... жить?
что он не жить? он можно жить...
можно?
м-да... тут – разговор идти... насчет васька... ты не слыхать?
я разный разговор слышать...
насчет василиса, будто... не замечать?
что?
так... вообще... ты, может, знать, да врать? ведь все знать...
врать нельзя, брат...
зачем я врать!
то-то! ах, пес! разговаривать: васька с василиса... дескать... а я что? я она не отец, я – дядя... зачем надо я смеяться?..
какой народ становиться... надо все смеяться... а-а! ты... приходить...
валять... что же? у он деньги быть, и кавалер он еще крепкий...
я-то? хо-хо!
ты – погодить... муж – они разный бывать.
ежели ты муж бить... зря – надо быть в полиция жаловаться...
теперь запрещать жена бить... теперь во все – строгость и закон-порядок! никто нельзя зря бить... бить – для порядок...
ну вот и доползать... эх ты! и разве можно в такой слабый состав один ходить? где твой место?
бабочка совсем слабый состав... идти по сени, цепляться за стенка и – стонать... пошто вы она один пущать?
ты вот – смеяться... а разве можно человек эдак бросать? он – каков ни быть – а всегда свой цена стоять...
надзор нужный! вдруг – умирать? канитель быть из этот... следить надо!
верно, господин ундер...
м-да... хоть я... еще не совсем ундер...
н-ну? а видимость – самый геройский!
никак – скандал?
похоже...
и я надо идти... эх, служба! и зачем разнимать человек, когда они драться? они и сам переставать бы... ведь уставать драться... давать бы они бить друг друг свободно, сколько каждый влезать... становиться бы мало драться, потому побои-то помнить бы долго...
ты начальство поговорить насчет это...
абрам! идти... василиса наташка... убивать... идти!
кто драться там?
что делить?
ты как звать-то?
мять много, оттого и мягкий...
еще раз играть, – больше не играть...
зоб! петь!
солнце всходить и заходить...
а в тюрьма мой темно...
мешать карта! хорошо мешать! знать мы, какой-такой ты...
эх, бабочка! не тосковать!
куда ходить! глядеть!..
а-а! так, так, так...
зачем карта прятать хотеть? я видеть... э, ты!
бросать, асан! все равный – они мы объегоривать... бубен, заводь!
эх ты, детынька! уставать? ничего!
валет ходить... валет, черт!
а у мы – король.
они всегда побивать.
такой у мы привычка...
дамка!
и у я... н-ну...
ишь, ишь как! князь, бросать игра! бросать, говорить!
он без ты не понимать?
глядеть, андрюшка, как бы я ты не швырнуть ко весь черт!
сдавать еще раз! кувшин ходить за вода, разбивать себя... и я тоже!
ничто не быть! лежать, знать! ничего! отдыхать там!.. потерпеть еще! все, милая, терпеть... всякий по-своему жизнь терпеть...
как хотеть, стеречь...
я и так не убегать...
а! карта рукав совать!
ну... что же я – в нос твой сунуть?
князь! ты ошибаться... никто, никогда...
я видеть! жулик! не быть играть!
ты, асан, отвязываться... что мы – жулик, ты известно. становиться быть, зачем играть?
проигрывать два двугривенный, а шум делать на трешница... еще князь!
надо играть честный!
это зачем же?
как зачем?
а так... зачем?
ты не знать?
не знать. а ты – знать?
чудак ты, асан! ты – понимать! коли они честно жить начинать, они в три день с голод издыхать...
а я какой дело! надо честно жить!
заладить! идти чай пить хорошо... бубен!
и-эх вы, цепь, мой цепь...
да вы железный сторож...
идти, асанка!
не порывать я, не разбивать вы...
вы, ваш вашество, опять торжественно садиться в лужа! образованный человек, а карта передергивать не мочь...
черт знать, как она...
талант нет... нет вера в себя... а без это... никогда, ничто...
у я один дамка... а у ты два... н-да!
и один – не бедный, коли умный... ходить!
проигрывать вы, абрам иваныч!
это не твой дело... понимать? и молчать...
выигрыш – пятьдесят три копейка...
три копейка я... а впрочем, зачем я нужно три копейка?
ну, обыгрывать татарин? водочка пить пойти?
идти с мы!
посмотреть бы, каков ты быть пьяный!
не хороший трезвый-то...
идти, старик... я ты продекламировать куплет...
чего это?
стих, – понимать?
стих-и! а на что они я, стих-то?..
это – смешной... а иногда – грустно...
ну, куплетист, идти?
идти... я догнать! вот, например, старик, из один стихотворение... начало я забывать... забывать!
готовый! пропадать твой дамка... ходить!
не туда я пойти... пострелить она!
рано, когда мой организм не быть отравлять алкоголь, у я, старик, быть хороший память... а теперь вот... кончать, брат! все кончать для я! я всегда читать этот стихотворение с большой успех... гром аплодисменты! ты... не знать, что такой аплодисменты... это, брат, как... водка!.. бывало, выходить, вставать вот так...
вставать... и...
ничто не помнить... ни слово... не помнить! любить стихотворение... плохо это, старик?
да уж чего хороший, коли любимый забывать? в любить – весь душа...
пропивать я душа, старик... я, брат, погибать... а почему – погибать? вера у я не быть... кончать я...
ну, чего? ты... лечиться! от пьянство нынче лечить, слышь! бесплатно, браток, лечить... такой уж лечебница устраивать для пьяница... чтобы, значит, даром они лечить... признавать, видеть, что пьяница – тоже человек... и даже – рад, когда он лечиться желать! ну-ка вот, валять! идти...
куда? где это?
а это... в один город... как он? название у он эдакий... да я ты город называть!.. ты только вот что: ты пока готовиться! воздерживаться... взять себя в рука и – терпеть... а потом – вылечиваться... и начинать жить снова... хорошо, брат, снова-то! ну, решать... в два прием...
снова... сначала... это – хороший. н-да... снова?
ну... да! я мочь?!. ведь мочь, а?
а чего? человек – все мочь... лишь бы захотеть...
ты – чудак! прощай пока!
старичок... прощать...
что, матушка?
давать, побеседовать...
что, браток?
ничего...
тяжело мужик-то твой...
бить он ты?
у жена мой... любовник быть; ловко, бывало, в шаткий играть, шельма...
мм-м...
это ничего! это – перед смерть... голубка. ничего, милый! ты – надеяться... вот, значит, помирать, и быть ты спокойно... ничто больше не надо быть, и бояться – нечего! тишина, спокой... лежать себе! смерть – она все успокаивать... она для мы ласковый... помирать – отдыхать, говориться... верно это, милый! потому – где здесь отдыхать человек?
ничто не быть! ничего! ты – верить! спокой и – много ничто! призывать ты к господь и сказать: господи, поглядеть-ка, вот приходить раб твой, анна...
а ты почему знать, что там сказать? эй, ты...
становиться быть, знать, господин ундер...
м... да! ну... твой дело... хоша... я еще не совсем... ундер...
два брать...
ах ты... чтоб ты!..
а господь – взглядывать на ты кротко-ласково и сказать: знать я анна этот! ну, сказать, отводить она, анна, в рай! пусть успокаиваться... знать я, жить она – очень трудно... очень уставать... давать покой анна...
не быть! ничто не быть! ты – верить! ты – с радость помирать, без тревога... смерть, я тот говорить, она мы – как мать малый ребенок...
на что? на мука опять?
ничто там не быть!.. просто...
верно... а может, и – не верный!
а, красавец...
кто орать?
я! а что?
зря брешь, вот что! человек должный вести себя смирно...
э... дубина!.. а еще – дядя... х-хо!
слышь, – не кричать! тут – женщина помирать... уж губа у она земля обметать... не мешать!
ты, дед, изволить, – уважить! ты, брат, молодец! врать ты хорошо... сказка говорить приятно! врать, ничего... мало, брат, приятный на свет!
вправду – помирать баба-то?
казаться, не шутить...
кашлять, значит, переставать... кашлять она очень беспокойно... два брать!
ах, пострелить ты в сердце!
абрам!
я ты – не абрам...
абрашка! наташа – хворать?
а ты какой дело?
нет, ты сказать: сильно она василиса избивать?
и это дело не твой! этот – семейный дело... а ты – кто таков?
кто бы я ни быть, а... захотеть, и не видать вы много наташка!
ты – что говорить? ты – про кто это? племянница мой чтобы... ах, вор!
вор, а ты не поймать...
погодить! я – поймать... я – скоро...
а поймать, – на гора весь ваш гнездо. ты думать – я молчать быть перед следователь? ждать от волк толк! спрашивать: кто я на воровство подбивать и место указывать? мишка костылев с жена! кто краденое принимать? мишка костылев с жена!
врать! не поверять ты!
поверять, потому – правда! и ты еще запутывать... ха! погубить весь вы, черт, – увидеть!
врать! и... врать! и... что я ты худой сделать? пес ты бешеный...
а что ты я хороший сделать?
тот-ак!
ты... чего каркать? твой тут – какой дело? тут – семейный дело!
отставать! не для мы с ты петля вязать.
я ведь – ничто! я только говорить, что, если кто кто хороший не сделать, тот и худо поступать...
то-то! мы тут... все друг друг знать... а ты – кто такой!
рассердиться кавалер... охо-хо, дело у вы, братец, смотреть я... путаный дело!
василиса жаловаться побежать...
дурить ты, василий. что-то храбрость у ты много заводиться... глядеть – храбрость у место, когда в лес по гриб идти... а здесь она – ни к что... они ты живо голова свертывать...
н-ну, нет! мы, ярославский, голый рука не сразу взять... ежели война – быть воевать...
а в самый дело, отходить бы ты, парень, прочь с этот место...
куда? ну-ка, выговаривать...
идти... в сибирь!
эге! нет, уж я погодить, когда посылать я в сибирь этот на казенный счет...
а ты слушать – идти-ка! там ты себя мочь путь находить... там такой – надобно!
мой путь – обозначать я! родитель весь жизнь в тюрьма сидеть и я тоже заказывать... я когда маленький быть, так уж в тот пора я звать вор, вор сын...
а хороший сторона – сибирь! золотой сторона! кто в сила да в разум, то там – как огурец в парник!
старик! зачем ты весь врать?
ась?
оглохнуть! зачем врать, говорить?
это в что же врать-то я?
во все... там у ты хорошо, здесь хорошо.... ведь – врать! на что?
а ты я – поверять, да поди сам поглядеть... спасибо сказать... чего ты тут тереться? и... что ты правда больно нужный... подумать-ка! она, правда-то, мочь, обух для ты...
а я все единый! обух так обух...
да чудак! на что сам себя убивать?
и чего вы оба молоть? не понимать... какой ты, васька, правда надо? и зачем? знать ты правда про себя... да и все она знать...
погодить, не каркать! пусть он я сказать... слушать, старик: бог быть?
человек все жить... как щепка по река плыть... строить дом... а щепка – прочь...
ну? быть? говорить...
коли верить, – быть; не верить, – нет... во что верить, то и быть...
пойти, чай попить... идти в трактир? эй!..
чего глядеть?
так... погодить!.. значит...
ну, я один...
становиться быть... ты...
нет...
а... приходить...
не тревожить...
я мочь уходить... коли надо...
не пойти... не хотеть...
скушный я... надоедать я весь этот канитель...
и ты...
ну... говорить...
какой правда?
красивый ты, васка...
...а никогда не лежать у я сердце к ты... и жить я с ты, и все... а никогда ты не нравиться я...
ну, не о чем мы говорить! не о чем... идти от я...
не твой дело... и приглянуться – в сваха ты не позвать...
кто это?
вовсе не вдруг... я давно... душа в ты нет, баба... в женщина – душа должный быть... мы – зверь... мы надо... надо мы – приучать... а ты – к что я приучать?..
ну, значит, и – шабаш! расходиться смирно, без скандал... и хорошо!
ты – не гвоздь, я – не клещи... я сам думать, что ты, как умный... ведь ты умный... ты – ловкий!
как это?
за то ты и бить она зверски! смотреть, васка! она – не тронуть...
постоять... как это? за что?
вон что-о! ого-го! это – ты ловко придумывать... муж, значит, в гроб, любовник – на каторга, а сам...
зверь! хвастаться зверство свой?
хитро ты плести...
ну... идти!
это я... я! а вы тут... один? а-а... вы – разговаривать?
васка... поганый! нищая... шкура!
прощать, господи... опять ты я, василиса, во грех вводить... я ты искать везде...
спать пора! масло в лампада забывать наливать... у, ты! нищая... свинья...
ты! уходить... пойти!.. костылев
я – хозяин! сам пойти, да! вор...
уходить, мишка...
не сметь! я тут... я ты...
кто это... кто на печь?
ась?
ты?!
я... я самый... о, господи исус христос!
а, черт... старик, слезать!
сейч-ас... лезть...
ты зачем на печь залезать?
а куда надо быть?
ведь... ты в сени уходить?
в сени, браточка, я, старик, холодно...
ты... слышать?
а – слышать! как не слышать? али я – глухой? ах, парень, счастие ты идти... вот идти счастие!
какой счастие? в что?
а вот в то, что я на печь залезать.
а... зачем ты там возиться начинать?
затем, значит, что – жарко я становиться... на твой сиротский счастие... и опять же, смекать я, как бы, мол, парень-то не ошибаться... не придушить бы старичок-то...
да-а... я это мочь... ненавидеть...
что мудреный? ничто нет трудный... часто эдак-то ошибаться...
ты – что? сам, что ли, ошибаться однажды?
парень! слушать-ка, что я ты сказать: баба этот – прочь надо! ты она – ни-ни! – до себя не допускать... муж – она и сам со свет сживать, да еще ловко ты, да! ты ее, дьяволица, не слушать... глядеть – какой я? лысый... а отчего? от этот вот самый разный баба... я они, баба-то, может, много знать, чем волос на голова быть... а этот василиса – она... плохо черемис!
не понимать я... спасибо ты сказать, или ты... тоже...
ты – не говорить! хорошо мой не сказать! ты слушать: который тут ты нравиться, брать она под рука, да отсюда – шаг марш! – уходить! прочь уходить...
не понимать человек! который – добрый, который – злой!.. ничто не понятно...
чего там понимать? всяко жить человек... как сердце налаживать, так и жить... сегодня – добрый, завтра– злой... а коли девка этот за душа ты задеть всурьез... уходить с она отсюда, и кончать... а то – один идти... ты – молодой, успевать баба обзаводиться...
нет, ты сказать – зачем ты весь это...
погодить-ка, пускать... поглядеть я на анна... что-то она хрипеть больно...
исус христос, многомилостивый! дух новопреставленный раб твой анна с мир принимать...
умирать?..
отмаяться!.. а где мужик-то она?
в трактир, наверно...
надо сказать...
не любить покойник...
за что они любить?.. любить – живой надо... живой...
и я с ты...
бояться?
не любить...
старик, эй! ты где? я – вспомнить... слушать.
господин! если к правда святой
мир дорога находить не уметь, –
честь безумец, который навевать
человечество сон золотой!
старик!..
если б завтра земля наш путь
освещать наш солнце забывать.
завтра ж целый бы мир освещать
мысль безумец какой-нибудь...
а-а, это ты? а – где старичок... милый старикашка? здесь, по-видимому, – никто нет... наташа, прощать! прощай... да!
я – уезжать, уходить... наставать весна – и я больше нет...
искать город... лечиться... ты – тоже уходить... офелия... идти в монастырь... понимать – быть лечебница для организм... для пьяница... превосходный лечебница... мрамор... мраморный пол! свет... чистота, пища... все – даром! и мраморный пол, да! я она находить, вылечиваться и... снова быть... я на путь к возрождение... как сказать... король... лира! наташа... по сцена мой имя сверчок-заволжский... никто это не знать, никто! нет у я здесь имя... понимать ли ты, как это обидный – потерять имя? даже собака иметь кличка...
без имя — нет человек...
не мочь быть...
чего смотреть?
кашлять переставать, значит.
надо клещ сказать... это – его дело...
я идти... сказать... потерять имя!..
что? ты чего бормотать?
васька ждать? глядеть – сламывать ты голова васька...
ну, твой дело...
все так: родиться, пожить, умирать. и я помирать... и ты... чего жалеть?
слышать... царство небесный, коли помирать...
надо вон тащить! сени надо тащить! здесь – мертвый – нельзя, здесь – живой спать быть...
вытаскивать...
ты думать – дух пойти? от она дух не быть... она весь еще живой высыхать...
ты, девушка, не обижаться... ничто! где они... куда мы – мертвый жалеть? э, милая! живой – не жалеть... сам себя пожалеть-то не мочь... где тут!
и опять же – смерть слово не бояться!.. болезнь – бояться слово, а смерть – нет!
полиция надо...
полиция – это обязательно! клещ! полиция заявлять?
нет... хоронить надо... а у я сорок копейка всего...
ну, на такой случай – занимать... а то мы собирать... кто пятак, кто – сколько мочь... а полиция заявлять... скоро! а то она подумать – убивать ты баба... или что...
ты – живой опасаться... вот что я сказать...
идти... идти, провожать!
охо-хо-о! асан! скоро весна, друг... тепло мы жить быть! теперь уж в деревня мужик соха, борона чинить... пахать налаживаться... н-да! а мы... асан?.. дрыхнуть уж, магомет окаянный...
татарин спать любить...
что же я теперь делать?
ложиться да спать... только и всего...
а... она... как же?
старик! сюда, мой верный кент...
миклуха-маклай идти... х-хо!
кончать и решать! старик, где город... где ты?
фата-моргана! наврать ты старик... ничего нет! нет город, нет человек... ничто нет!
врать!
где хозяин? хозяин идти! нельзя спать – нельзя деньги брать... мертвый... пьяный...
ложиться, ребята, не шуметь... ночь – спать надо!
да... здесь – ага! мертвец... «наш сеть притаскивать мертвец»... стихотворение... б-беранжер!
мертвец – не слышать! мертвец не чувствовать... кричать... реветь... мертвец не слышать!..
хо-хо! драгоценный?
погодить! не любо – не слушать, а врать не мешать... далеко!
что-о? как? краул?
настек! да ведь... ведь прошлый раз – гастон быть!
а вы – погодить-ита! вы – не мешать! уважить человек... не в слово – дело, а – почему слово говориться? – вот в что дело! рассказывать, девушка, ничто!
раскрашивать, ворона, перо... валять!
ну – далеко!
ах... чертов кукла! а?
дедка! ты думать – это правда? это весь из книжка «роковой любовь»... все это – ерунда! бросать она!..
уходить, милый! ничто... не сердиться! я – знать... я – верить! твой правда, а не ихний... коли ты верить, быть у ты настоящий любовь... значит – быть она! быть! а на он – не сердиться, на сожитель-то... он... мочь, и впрямь из зависть смеяться... у он, мочь, вовсе не быть настоящий-то... ничто не быть! пойти-ка!..
я – знать! ничего! я верить! в лаковый сапог, говорить? а-яя-ай! ну – и ты он тоже – любить?
ну и глупый же этот девица... добрый, но... глупый – нестерпимо!
и что это... человек врать так любить? всегда – как перед следователь стоять... право!
что – тоже? далеко?!
что?
нечего ждать... я – ничто не ждать! все уже... быть! проходить... кончать!.. далеко!
нехорошо ты жить... этот сестра твой... дьявольский характер!
все? врать! не все! кабы – все... пускай! тогда – не обидно... да!
что ты – черт боднуть? ишь ты... взвывать как!
а... надо я к настенка мириться идти... не помириться – на выпивка не давать...
мм... любить врать человек... ну, настек... дело понятный! она привыкать рожать себя подкрашивать... вот и душа хотеть подкрашивать... румянец на душа наводить... а... другой – зачем? вот – лука, примерно... много он врать... и без всякий польза для себя... старик уж... зачем бы он?
у весь человек – душа серенький... все подрумяниваться желать...
ты, барин, зачем девка тревожить? ты бы не мешать она... пускай плакать-забавляться... она ведь для свой удовольствие слеза лить... чем ты это вредный?
глупо, старик! надоедать она... сегодня – рауль, завтра – гастон... а всегда один и тот же! впрочем – я идти мириться с она...
поди-ка, вот... приласкать! человек приласкать – никогда не вредный...
добрый, говорить? ну... и ладно, коли так... да!
надо, девушка, кто-нибудь и добрый быть... жалеть человек надо! христос-от все жалеть и мы так велеть... я тот сказать – вовремя человек пожалеть... хорошо бывать! вот, примерно, служить я сторож на дача... у инженер один под томск город... ну, ладно! в лес дача стоять, место – глухой... а зима быть, и – один я, на дача-то... славно – хорошо! только раз – слышать – лезть!
они. лезть, значит, да!.. взять я ружьишко, выходить... глядеть – двое... открывать окно – и так заниматься дело, что я и не видеть. я они кричать: ах вы!.. пойти прочь!.. а они, значить, на я с топор... я они упреждать – отставать, мол! а то сейчас – стреливать!.. да ружьишко-то то на один, то на другой и наводить. они – на коленка пасть: дескать, – пускать! ну, а я уж то... осердиться... за топор-то, знать! говорить – я вы, леший, прогонять, не идти... а теперь, говорить, ломать ветка один который-нибудь! наламывать они. теперь, приказывать, один – ложиться, а другой пороть он! так они, по мой приказ, и выпарывать дружка дружка. а как выпарываться они... и говорить я – дедушка, говорить, давать хлебец христос ради! идти, говорить, не жрамша. вот тот и вор, милый
вот тот и с топор! да... хороший мужик оба... я говорить они: вы бы, леший, прямо бы хлеб просить. а они – надоедать, говорить... просить-просить, а никто не давать... обидно!.. так они у я весь зима и жить. один, – степан звать, – взять бывало, ружьишко и закатываться в лес... а другой – яков быть, все хворать, кашлять весь... втроем, значит, мы дача-то и стеречь. приходить весна – прощать, говорить, дедушка! и уходить... в россия побрести...
действительно – так, – беглый... с поселение уходить... хороший мужик!.. не пожалеть я они – они бы, мочь, убивать я... али еще что... а потом – суд, да тюрьма, да сибирь... что толк? тюрьма – добро не научать, и сибирь не научать... а человек – научать... да! человек – мочь добро научать... очень просто!
мм-да!.. а я вот... не уметь врать! зачем? по-моему – валя весь правда, как она быть! чего стесняться?
какой – правда? где – правда?
вот – правда! работа нет... сила нет! вот – правда! пристанище... пристанище нету! издыхать надо... вот она, правда! дьявол! на... на что я она – правда? давать вздыхать... вздыхать давать! чем я виноватый?.. за что я – правда? жить – дьявол – жить нельзя... вот она – правда!..
вот так... забрало!..
господи исус... слышать-ка, милый! ты...
говорить тут – пра-авда! ты, старик, утешать все... я ты сказать... ненавидеть я все! и этот правда... быть она, окаянный, проклинать! понимать? понимать! быть она – проклинать!
ай-яя-ай! как встревожиться человек... и куда побежать?
здорово пускать! как в театр разыгрывать... бывать это, частенько... не привыкать еще к жизнь-то...
мир честной компания! что, лука, старец лукавый, все история рассказывать?
видеть бы ты... как тут человек кричать!
это клещ, что ли? что он? бежать как ошпаривать...
побежать, если этак... к сердце подступать...
не любить он... больно он злой да гордый.
«я – рабочий человек». и – весь он низко будто... работать, коли нравиться... что же гордиться тут? ежели человек по работа ценить... тогда лошадь хорошо всякий человек... возить и – молчать! наташа! твой дом?
то-то, я глядеть, свободный ты... редкость!
вот... ты говорить – правда... она, правда-то, – не всегда по недуг человек... не всегда правда душа вылечивать... быть, примерно, такой случай; знать я один человек, который в праведный земля верить...
во что-о?
в праведный земля. должный, говорить, быть на свет праведный земля... в тот, дескать, земля – особый человек населять... хороший человек! друг дружка они уважать, друг дружка – завсяко-просто – помогать... и все у они славно-хорошо! и вот человек все собираться идти... праведный этот земля искать. быть он – бедный, жить – плохо... и, когда приходиться он так уж трудно, что хоть ложиться да помирать, – дух он не терять, а все, бывало, усмехаться только да высказывать: «ничто! потерпеть! еще несколько – пождать... а потом – бросать весь этот жизнь и –уходить в праведный земля...» один у он радость быть – земля этот...
ну? пойти?
куда? хо-хо!
и вот в этот место – в сибирь дело-то быть – присылать ссыльный, ученый... с книга, с план он, ученый-то, и со всякий штука... человек и говорить ученый: «показывать ты я, сделать милость, где лежать праведный земля и как туда дорога?» сейчас это ученый книга раскрывать, план раскладывать... глядеть-глядеть – нет нигде праведный земля! все верный, весь земля показывать, а праведный – нет!..
ну? нету?
человек – не верить... должный, говорить, быть... искать хорошо! а то, говорить, книга и план твой – ни к что, если праведный земля нет... ученый – в обида. мой, говорить, план самый верный, а праведный земля вовсе нигде нет. ну, тут и человек рассердиться – как так? жить-жить, терпеть-терпеть и все верить – быть! а по план выходить – нету! грабеж!.. и говорить он ученый: «ах ты... сволочь эдакий! подлец ты, а не ученый...» да в ухо он – раз! да еще!..
а после то пойти домой – и удавиться!..
ч-черт тот взять... история – невеселый...
все – сказка...
н-да... вот тот и праведный земля... не оказываться, значит...
все – выдумка... тоже! хо-хо! праведный земля! туда же! хо-хо-хо-хо-хо!
смеяться! эхо-хе...
ну, ребята!.. жить богато! уходить скоро от вы...
куда теперь?
в хохол... слыхать я – открывать там новый вера... поглядеть надо... да!.. все искать человек, все хотеть – как хорошо... давать они, господи, терпение!
как думать... находить?
человек-то? они – находить! кто искать – находить... кто крепко хотеть – находить!
они – придумывать! помогать только надо они, девонька... уважать надо...
опять я... снова я быть говорить с ты... наташа... вот – при он... он – все знать... идти... со я!
я сказать – бросать воровство! ей-богу – бросать! коли сказать – сделать! я – грамотный... быть работать... вот он говорить – в сибирь-то по свой воля надо идти... ехать туда, ну?.. ты думать – мой жизнь не претить я? эх, наташа! я знать... видеть!.. я утешать себя то, что другой много мой воровать, да в честь жить... только это я не помогать! это... не то! я – не каяться... в совесть я не верить... но – я один чувствовать: надо жить... иначе! хорошо надо жить! надо так жить... чтобы сам себя можно я быть уважать...
верно, милый! давать ты господи... помогать ты христос! верно: человек должный уважать себя...
я – сызмалетство – вор... все, всегда говорить я: вор васька, вор сын васька! ага? так? ну – нате! вот – я вор!.. ты понимать: я, мочь быть, со зло вор-то... оттого я вор, что другой имя никто, никогда не догадываться называть я... называть ты... наташа, ну?
когда же? я не первый раз говорить...
полюбить – не бояться! я ты приучать к себя... ты только соглашаться! много год я смотреть на ты... видеть, ты девица строгий... хороший... надежный человек... очень полюбить ты!..
ну, что она? мало ли... эдакий-то...
ты... ничто, девушка! хлеб нету, – лебеда есть... если хлебушек-то нету...
ты... пожалеть я! несладко жить... волчий жизнь – мало радовать... как в трясина тон... за что ни схватываться... весь – гнилой... весь – не держать... сестра твой... я думать, она... не то... ежели бы она... не жадный до деньги быть – я бы она ради... на весь пойти!.. лишь бы она – весь мой быть... ну, она другой надо... она – деньги надо... и воля надо... а воля она – чтобы развратничать. она – помогать я не мочь... а ты – как молодой елочка – и колоться, а сдерживать...
и я сказать – идти за он, девонька, идти! он – парень ничего, хороший! ты только часто напоминать он, что он хороший парень, чтобы он, значит, не забывать про это! он! ты – поверять... ты только поговаривать он: «вася, мол, ты – хороший человек... не забывать!» ты подумать, милый, куда ты идти окром-то? сестра у ты – зверь злой... про муж про она – и сказать нечего: плохой всякий слово старик... и весь этот здешний жизнь... куда ты идти? а парень – крепкий...
один дорога... ну, на этот дорога я не допускать... хорошо убивать...
бросать, наташа! все равный!..
пускай у я рука отсыхать, коли я ты тронуть!...
ничто, не сумневаться, милый! ты он нужный; чем он – ты...
чего ты испугаться? теперь никто не сметь тронуть ты!
ах, баба... гадюка ядовитый...
наташка! ты что тут делать, дармоедка? сплетня плести? на родной жаловаться? а самовар не готовый? на стол не собирать?
не твой дело, что мы хотеть! ты должный свой дело делать... что ты приказывать!
цыц, ты! она ты больше не слуга... наталья, не ходить... не делать ничто!..
быть вы! поиздеваться над человек... достаточно! теперь она – мой!
тво-оя? когда купить? сколько давать?
вася! ты – уходить...
глядеть вы... веселый! не заплакать бы вы!
василий – уходить! видеть – подстрекать она ты... подзадоривать – понимать?
да... ага! врать... врать! не быть том, что ты хотеться!
поглядеть!..
что, старичок?
ничего, старичок!..
так... уходить, говорить?
пора...
куда?
куда глаз поводить...
бродяжить, значит... неудобство, видно, иметь на один-то место жить?
под лежачий камень – сказать – и вода не течь...
то – камень. а человек должный на один место жить... нельзя, чтобы человек вроде таракан жить... куда кто хотеть – туда и ползти... человек должный определять себя к место... а не путаться зря на земля...
а если который – везде место?
становиться быть, он – бродяга... бесполезный человек... нужно, чтоб от человек польза быть... чтобы он работать...
ишь ты!
да. а как же?.. что такой... странник? странный человек... не похожий на другой... ежели он – настоящий странный... что-нибудь знать... что-нибудь узнавать эдакий... не нужный никто... мочь, он и правда узнавать там... ну, не всякий правда нужный... да! он – про себя ее хранить... и – молчать! ежели он настоящий-то... странный... он – молчать! а то – так говорить, что никто не понятно... и он – ничто не желать, ни во что не мешаться, человек зря не мутить... как человек жить – не его дело... он должный преследовать праведный жизнь... должный жить в лес... в трущоба... невидимый! и никто не мешать, никто не осуждать... а за все – молиться... за весь мирской грех и... за мой, за твой... за весь! он для то и суета мирской бежать... чтобы молиться. вот как...
а ты... какой ты странник?.. пачпорт не иметь... хороший человек должный иметь пачпорт... весь хороший человек пачпорт иметь... да!..
быть – человек, а быть – иной – и человек...
ты... не мудрить! загадка не загадывать... я ты не глупый... что такой – человек и человек?
где тут загадка? я говорить – быть земля неудобный для посев... и быть урожайный земля... что ни посеять на она – рожать... так-то вот...
ну? это к что же?
вот ты, примерно... ежели ты сам господь бог сказать: «михайло! быть человек!..» все равный – никакой толк не быть... как ты быть – так и оставаться...
а... а – ты знать? – у жена мой дядя – полицейский? и если я...
ты... вот что: пойти-ка вон! долой с квартира!..
сегодня же чтобы дух твой не быть! а то я... смотреть!
дядя позвать? позвать дядя... беглый, мол, излавливать... награда дядя получать мочь... копейка три...
чем тут торговать? за что – три копейка?
я вот грозиться продавать...
за три копейка? ну, глядеть, старик... они и за копейка продавать...
ты... вытаращиваться, ровно домовой из-под печка!
приятный вы аппетит!..
сегодня в ночь – уходить...
это – хороший... вовремя уходить всегда хорошо...
верно говорить...
я – знать! я, может, от каторга спасаться то, что вовремя уходить.
ну?
правда. быть так: жена у я с мастер связываться... мастер, полагать, хороший... очень он ловко собака в енот перекрашивать... кошка тоже – в кенгурия мех... выхухоль... и всяко. ловкач. так вот – связываться с он жена... и так они крепко друг за друг взяться, что – то и глядеть – либо отравлять я, либо еще как со свет сживать. я было – жена бить... а мастер – я... очень злобно драться! раз – половина борода выдирать у я и ребро сломать. ну и я тоже обозлиться... однажды жена по башка железный аршин тяпнуть... и вообще – большой война начинаться! однако видеть – ничто эдак не выходить... одолевать они я! и задумывать я тут – укокошить жена... крепко задумывать. но вовремя спохватываться – уходить...
эдак-то хорошо! пускай их там из собака енот делать!..
только... мастерская-то на жена быть... и оставаться я – как видеть! хоть, по правда говорить, пропивать бы я мастерская... запой у я, видеть ли...
запой? а-а!
злющий запой! как начинать я заливать – весь пропиваться, один кожа оставаться... и еще – ленивый я. страсть как работать не любить!..
чепуха! никуда ты не пойти... весь это чертовщина! старик! чего ты надувать в ухо этот огарок?
врать! дед! сказать он, что он – врать! я – идти! я сегодня – работать, мел улица... а водка – не пить! каково? вот они – два пятиалтынный, а я – трезвый!
нелепо, и все тут! давать, я пропивать... а то – проигрывать...
пойти прочь! это – на дорога?
а ты – почто он с толк сбивать?
«сказать я, кудесник, любимец бог, – что сбываться в жизнь со я?» продуваться, брат, я – вдребезги! еще не все пропадать, дед, – быть на свет шулер умный я!
веселый ты, костянтин... приятный!
актер! поди-ка сюда!
я, брат, молодой – занятный быть! вспомнить хорошо!.. рубаха-парень... плясать великолепно, играть на сцена, любить смешить человек... славно!
как же это ты свихиваться со стезя свой, а?
какой ты любопытный, старикашка! все бы ты знать... а – зачем?
понимать хотеться дело-то человеческий... а на ты глядеть – не понимать! эдакий ты бравый... костянтин... неглупый... и вдруг...
тюрьма, дед! я четыре год семь месяц в тюрьма отсиживать... а после тюрьма – нет ход!
ого-го! за что сидеть-то?
за подлец... убивать подлец в запальчивость и раздражение. в тюрьма я и в карта играть научаться...
а убивать – из-за баба?
из-за родной сестра... однако – ты отвязываться! я не любить, когда я расспрашивать... и... все это быть давно... сестра – умирать... уже девять год... проходить... славный, брат, быть человечинка сестра у я!..
легко ты жизнь переносить! а вот давеча тут... слесарь – так взвывать... а-а-яя!
клещ?
он. «работа, кричать, нету... ничто нету!»
привыкать... чем бы я заниматься?
глядеть! идти...
эй, вдовец! что нюхалка повесить? что хотеть выдумывать?
думать... что делать быть? инструмент – нет... весь – похороны съедать!
я ты давать совет: ничто не делать! просто – обременять земля!..
ладно... говорить... я – стыд иметь пред человек...
бросать! человек не стыдиться то, что ты плохо собака житься... подумать – ты не становиться работать, я – не становиться... еще сотня... тысяча, все! – понимать? все бросать работать! никто, ничто не хотеть делать – что тогда быть?
с голод подыхать все...
ты бы с такой речь к бегун идти... быть такой человек, бегун называться...
я знать... они – не дурак, дедка!
наташа? она кричать? а? ах ты...
эй, вы там!
василье бы... позвать бы вася-то... ах, господи! братец... ребята...
вот я... сейчас он...
ну и часто они она бить становиться...
идти, старик... свидетель быть!
какой я свидетель! куда уж... василье-то бы скоро... э-эхма!..
рот заткнуть... пойти взглядывать...
как же?.. надо жить...
пристанище надо... ну? нет пристанище... ничего нет! один человек... один, весь тут... помощь нет...
какой ты иметь право?
васька звать!.. скоро... зоб – бить он!
какой-такой закон быть – день убивать?
эх, и давать я он разочек!
ты – как мочь драться?
а ты? твой какой обязанность?
стоять! отдавать свисток...
абрам! хватать... брать он! убивать...
куда? сова, проклятый...
ага... попадать!
зоб! лупить они!.. васька... васька!
где – наталья? ты...
абрам! хватать васька... братец – помогать васька взять! вор... грабитель...
а ты... блудень старый!
не мочь... тут – дело семейный! они – родной... а ты кто?
как... чем она ты? нож?
может – нечаянно... надо – верно знать... нельзя зря говорить...
васька! старик-то... тот... готовый!
идти... звать... в больница надо... ну, я рассчитываться с они!
я говорить – старик-то кто-то укладывать...
пускать... прочь!
ну? рад?
околевать... старый пес! по-твоему выходить... а... не прихлопывать ли и ты?
опоминаться!
тпруу! куда скакать?
свисток сорвать, дьявол...
вот он!
васька – не трусить! убийство в драка... пустяк! это – недорого стоить...
я тоже раз три ударять старик... много ли он надо! звать я в свидетель, васька...
я... оправдываться не надо... я – василиса надо подводить... я же она подводить! она этот хотеть... она я подговаривать муж убивать... подговаривать!..
наталья! что ты... что ты?!
вот так... черт!
н-ну, игра!.. держаться, василий! утапливать они ты...
понимать невозможно!.. ах ты... дело!
наталья! неужто ты... вправду? неужто верить, что я... с она...
ей-богу, наташа, ты... соображать!
д-да... он во время суматоха этот и пропадать...
исчезать от полиция... яко дым от лицо огонь...
тако исчезать грешник от лицо праведный!
за ваш здоровье, леди!
любопытный старикан... да! вот настенка – влюбляться в он...
и вообще... для многие быть... как мякиш для беззубый...
как пластырь для нарыв...
он... жалостливый быть... у вы вот... жалость нет...
какой польза ты, если я ты пожалеть?..
ты – мочь... не то, что пожалеть мочь... ты уметь не обижать...
старик хороший быть... закон душа иметь! кто закон душа иметь – хороший! кто закон терять – пропадать!..
какой закон, князь?
такой... разный... знать какой...
далеко!
не обижать человек – вот закон!
это называться «уложение о наказание уголовный и исправительный»...
и еще – «устав о наказание, налагать мировой судья»...
коран называть... ваш коран должный быть закон... душа – должный быть коран... да!
шипеть, дьявол!.. а князь верно говорить... надо жить – по закон... по евангелие...
жить...
попробовать...
магомет давать коран, сказать: «вот – закон! делать, как написать тут!» потом прийти время – коран быть мало... время давать свой закон, новый... всякий время давать свой закон...
ну да... приходить время и давать «уложение о наказание»... крепкий закон... не скоро изнашивать!
без башмак, леди?
это быть картинно, леди... если на четвереньки...
пойти – так захватить с себя актер... он туда же собираться... он известно становиться, что все в полуверста от край свет стоять лечебница для органон...
орга-ни-змо-в, дурак!
для органон, отравлять алкоголь...
да! он – уходить! он уходить... увидеть!
кто – он, сэр?
я!
Merci, служитель богиня... как она? богиня драма, трагедия... как она звать?
муза, болван! не богиня, а – муза!
лахеза... гера... афродита... атропа... черт они разбирать! это все старик... навинчивать актер... понимать, барон?
старик – глупый...
невежда! дикарь! мель-по-ме-на! человек без сердце! вы увидеть – он уходить! «обжираться, мрачный ум»... стихотворение беранжер... да! он – находить себя место... где нет... нет...
ничего нет, сэр?
да! ничего! «яма этот... быть я могила... умирать, немощный и хилый!» зачем вы жить? зачем?
ты! кин, или гений и беспутство! не орать!
врать! быть орать!
какой смысл, леди?
оставлять они, барон! к черта!.. пускай кричать... разбивать себя голова... пускай! смысл тут быть!.. не мешать человек, как говорить старик... да, это он, старый дрожжа, проквашивать мы сожитель...
поманить они куда-то... а сам – дорога не сказать...
старик – шарлатан...
цыц, леди!
правда он... не любить, старик-то... очень против правда восставать... так и надо! верно – какой тут правда? и без она – дышать нечего... вон князь... рука-то раздавливать на работа... отпиливать напрочь рука-то приходиться, слышь... вот тот и правда!
молчать! вы – весь – скот! дубье... молчать о старик!
ты, барон, – все плохо!.. ты – ничто не понимать... и – врать! старик – не шарлатан! что такой – правда? человек – вот правда! он это понимать... вы – нет! вы – тупой, как кирпич... я – понимать старик... да! он врать... но – это из жалость к вы, черт вы взять! быть много человек, который лгать из жалость к ближний... я – знать! я – читать! красиво, вдохновенно, возбуждающий лгать!.. быть ложь утешительный, ложь примирять... ложь оправдывать тот тяжесть, который раздавливать рука рабочий... и обвинять умирать с голод... я – знать ложь! кто слабый душа... и кто жить чужой сок, – тот ложь нужный... один она поддерживать, другой – прикрываться она... а кто – сам себя хозяин... кто независимый и не жрать чужой – зачем тот ложь? ложь – религия раб и хозяин... правда – бог свободный человек!
браво! прекрасно сказать! я – согласный! ты говорить... как порядочный человек!
почему же иногда шулер не говорить хорошо, если порядочный человек... говорить, как шулер? да... я много позабывать, но – еще кое-что знать! старик? он – умница!.. он... подействовать на я, как кислота на старый и грязный монета... выпивать, за его здоровье! наливать...
старик жить из себя... он на весь смотреть свой глаз. однажды я спрашивать его: «дед! зачем жить человек?»...
«а – для хороший человек-то жить, милачок! вот, скажем, жить столяр и все – хлам-народ... и вот от они рождаться столяр... такой столяр, какой подобный и не видать земля, – весь превышать, и нет он во столяр равный. все он столярный дело свой облик давать... и сразу дело на двадцать год вперед двигать... так же и весь другой... слесарь, там... сапожник и прочий рабочий человек... и весь крестьянин... и даже господин – для хороший жить! всякий думать, что для себя проживать, ан выходить, что для хороший! по сту год... а может, и больше – для хороший человек жить!»
«все милачок, все, как быть, для хороший жить! потому-то всякий человек и уважать надо... неизвестно ведь мы, кто он такой, зачем рождаться и что сделать мочь... мочь, он родиться-то на счастие мы... для большой мы польза?.. особливо же ребеночек надо уважать... ребятишки! ребятишки – простор надобный! ребеночек-то жить не мешать... ребеночек уважить!»
мм-да... для хороший? это... напоминать наш семейство... старый фамилия... время екатерина... дворянин... вояка!.. выходец из франция... служить, подниматься все высоко... при николай первый дед мой, густав дебиль... занимать высокий пост... богатство... сотня крепостной... лошадь... повар...
что-о? н-ну... далеко?!
дом в москва! дом в петербург! карета... карета с герб!
цыц! я говорить... десяток лакей!..
убивать!
бросать, настенка! не злить он...
подождать... ты, дрянь! дед мой...
сатин, сказать она... шлюха... ты – тоже смеяться? ты... тоже – не верить?
быть, черт вы взять!
я думать – драка быть...
а-ах, глупый человек! очень плохо!
я... не мочь позволять издеваться надо я! у я – доказательство быть... документ, дьявол!
бросать они! и забывать о карета дедушка... в карета прошлое – никуда не уезжать...
как она сметь, однако!
видеть – сметь! что она плохой ты? хотя у она в прошлое, уж наверное, не быть не только карета и – дедушка, а даже отец с мать...
черт ты взять... ты... уметь рассуждать спокойно... а у я... кажется, нет характер...
заводить. вещь – полезный...
настя! ты ходить в больница?
к наташа?
значит – весь выходить...
интересно – кто кто крепко всаживать? васька – василиса, или она он?
за убийство в драка – только тюрьма...
что ты? свешиваться?
вот я она в ухо давать... за дерзость!
я – попробовать!
бросать! не тронуть... не обижать человек! у я из голова вон не идти... этот старик!
не обижать человек!.. а если я однажды обижать и – на весь жизнь сразу! как быть? прощать? ничего. никто...
ты должный понимать, что я – не чета ты! ты... мразь!
ах... дура! яблочко!
нельзя... сердиться... вот идиотка!
катать они!
зачем посуда бить? э-э... болванка!..
нет, я она сейчас... научать манера!
эй! полно! кто ты пугать? в что дело, наконец?
аминь!
у-у! злой баба – русский баба! дерзкий... вольный! татарка – нет! татарка – закон знать!
трепка она надо давать...
м-мерзавка!
готовый! а хозяин она – все нет... гореть парнишка...
теперь – выпивать!
спасибо! да и на боковой пора...
привыкать к мы?
ничего... везде – человек... сначала – не видеть это... потом – поглядеть, оказываться, весь человек... ничего!
глядеть!
оставлять! он – хороший парень... не мешать!
я сегодня – добрый... черт знать почему!..
ты всегда добрый, когда выпивать... и умный...
когда я пьяный... я все нравиться. н-да... он – молиться? прекрасно! человек мочь верить и не верить... это его дело! человек – свободный... он за весь платить сам: за вера, за неверие, за любовь, за ум – человек за весь платить сам, и потому он – свободный!.. человек – вот правда! что такой человек?.. это не ты, не я, не они... нет! – это ты, я, они, старик, наполеон, магомет... в один!
понимать? это – огромный! в это – все начало и конец... все – в человек, все для человек! существовать только человек, все же остальное – дело его рука и его мозг! чело-век! это – великолепно! это звучать... гордо! че-ло-век! надо уважать человек! не жалеть... не унижать его жалость... уважать надо! выпивать за человек, барон!
хорошо это... чувствовать себя человек!.. я – арестант, убийца, шулер... ну, да! когда я идти по улица, человек смотреть на я как на жулик... и сторониться и оглядываться... и часто говорить я – «мерзавец! шарлатан! работать!» работать? для что? чтобы быть сытый?
я всегда презирать человек, который слишком заботиться о то, чтобы быть сытый... не в это дело, барон! не в это дело! человек – высоко! человек – выше сытость!..
ты – рассуждать... это – хороший... это, должно быть, греть сердце... у я – нет это... я – не уметь!
я, брат, бояться... иногда. понимать? трусить... потому – что же далеко?
пустяк! кто бояться человек?
знать... с тот пора, как я помнить себя... у я в башка стоять какой-то туман. никогда и ничто не понимать я. я... как-то неловко... я казаться, что я весь жизнь только переодеваться... а зачем? не понимать! учиться – носить мундир дворянский институт... а что учиться? не помнить... жениться – одевать фрак, потом – халат... а жена взять скверный и – зачем? не понимать... проживать все, что быть, – носить какой-то серый пиджак и рыжий брюки... а как разоряться? не замечать... служить в казенный палата... мундир, фуражка с кокарда... растрачивать казенный деньги, – надевать на я арестантский халат... потом – одевать вот это... и все... как во сон... а? это... смешной?
не очень... скоро – глупо...
да... и я думать, что глупо... а... ведь зачем-нибудь я рождаться... а?
вероятно... человек рождаться для хороший!
так... хорошо!
этот... настек!.. убегать... куда? пойти, посмотреть... где она? все-таки... она...
татарин!
князь!
за я... помолиться...
что?
помолиться... за я!..
сам молиться...
уходить!
эй ты, сикамбра! куда?
верблюд – он вроде... осел! только без ухо...
бросать! ты сам – вроде осел.
ухо вовсе нет у верблюд... он – ноздря слышать...
друг! я ты искать по весь трактир-кабак! взять бутылка, у я весь рука занимать!
а ты – полагать крендель на стол – один рука освобождаться...
верно! ах ты... бутарь, глядеть! вот он, а? умница!
жулик – весь умный... я знать! они без ум – невозможно. хороший человек, он – и глупый хороший, а плохой – обязательно должный иметь ум. но насчет верблюд, ты – неверно... он – животный ездовой... рог у он нет... и зуб нет...
где – народ? отчего здесь человек нет? эй, вылезать... я – угощать! кто в угол?
скоро ты пропиваться? чучело!
я – скоро! в этот раз капитал я накоплять – коротенький... зоб! где зоб?
нет он...
у-у-ррр! барбос! бррю, брля, брля! индюк! не лаять, не ворчать! пить, гулять, нос не вешать... я – весь угощать! я, брат, угощать любить! кабы я быть богатый... я бы... бесплатный трактир устраивать! ей-богу! с музыка и чтобы хор певец... приходить, пить, есть, слушать песня... отводить душа! бедняк-человек... айда ко я в бесплатный трактир! сатин! я бы... ты бы... брать половина весь мой капитал! вот как!
ты я сейчас отдавать все...
весь капитал? сейчас? на! вот – рубль... вот еще... двугривенный... пятак... семишник... весь!
ну и ладно! у я – целый быть... сыграть я на они...
я – свидетель... отдавать деньги на сохранение... число – сколько?
ты? ты – верблюд... мы свидетель не надо...
братец! я нога промачивать!
идти – промачивать горло... только и всего! милый ты... петь ты и играть, очень это хороший! а – пить – напрасно! это, брат, вредно... пить – вредно!..
по ты видеть! ты – только пьяный и похожий на человек... клещ! гармошка – починять?
эх, кабы мой рыло
не красиво быть –
так я бы кума мой
вовсе не любить!
озябнуть я, братец! х-холодно!
мм... а если спрашивать – кто такой кума?
отставать! ты, брат, теперь – тю-тю! ты уж не бутошник– кончать! и не бутошник, и не дядя...
а просто – теткин муж!
один твой племянница – в тюрьма, другой – помирать...
врать! она – не помирать, она у я без весть пропадать!
все равный, брат! человек без племянница – не дядя!
ваш превосходительство! отставной коза барабанщик!
у кума – быть деньги,
у я – ни грош!
зато я веселый мальчик.
зато я хороший!
холодно!
бубен! ты чего сбегать?
идти сюда! садиться... запой мы, брат! любить мой... а?
ночь – спать надо! песня петь день надо!
ну, ничего, князь! ты – идти сюда!
как – ничего? шум быть... когда песня петь, шум бывать...
князь! что – рука? отрезать ты рука?
зачем? погодить... может – не надо резать.... рука – не железный, резать – недолго...
яман твой дело, асанка! без рука ты – никуда не годиться! наш брат по рука да по спина цениться... нет рука – и человек нет! табак твой дело!.. идти водка пить... много никакой!
я!
по случай именины... бубен... и – холодно... слякоть!
спать – я мочь... я хотеть... пора!
ты чего... больно строгий с он?
плохо ты выбирать помощник...
это верный, хозяйка! проигрывать...
вот он – я!
я? все! все, по совесть. вот, говорить, баба! удивительный! мясо, жир, кость – десять пуд, а мозг – золотняк нету!
я думать, ты он бить, когда за волос таскать...
становиться быть, правда говорить, что и курица пить!
самый первый сорт человек! на весь рука! куда глаз мой глянуть, туда я и тянуть!
идти! все равный – спать не давать! петь быть... весь ночь! зоб!
петь? можно...
а я – подыгрывать!
послушать!
ну, шайтан бубен... подносить вино! пить будить, гулять будить, смерть пришол – помирать будить!
наливать он, сатин! зоб, садиться! эх, братец! много ли человек надо? вот я – выпивать и – рад! зоб!.. затягивать... любить! запевать... заплатить!..
со-олнце всходить и захо-оди-ита...
а а в тюрьма мой темно-о!
эй... вы! идти... идти сюда! на пустырь... там... актер... удавиться!
эх... испортить песня... дура-рак!
