из за пуговица не стоить жениться, из-за пуговица не стоить разводиться! нажатие большой и указательный палец, и брюки с гражданин никогда не сваливаться.
голландский,
механический,
самопришиваться пуговица,
6 штука 20 копейка...
пожаловать, мусь!
танцующий человек
из балетный студия.
хороший игрушка
в сад и дом,
танцевать по указание
сам нарком!
германский
небьющийся
точильный брусок,
30
копейка
любой
кусок.
точить
в любой
направление
и вкус
бритва,
нож
и язык для дискуссия!
пожаловать, гражданин!
абажур
любой
расцветка и масть.
голубой для уют,
красный для сладострастие.
устраиваться, товарищ!
шар-колбаска.
летать без опаска.
такой бы
шар
генерал нобиль, —
они бы на полюс
долго по̀были.
брать, гражданин...
а вот
хороший
республиканский селедка,
незаменимый
к блин и водка!
у мы
и за граница,
а также повсюду
гражданин
выбрасывать
бить посуда.
знаменитый
экцельзиор,
клей-порошок,
клеить
и венера
и ночной горшок.
угодно, сударыня?
что делать жена, когда муж нету дома, 105 веселый анекдот бывший граф лев николаевич толстой вместо рубль двадцать — пятнадцать копейка.
какой аристократический чепчик!
что ж я без глаз, что ли? а ежели у мы двойня рождаться? это вот на дороти, а это на лилиан... я они уже решать называть аристократический-кинематографически... так и быть гулять вместе. во! дом у я должный быть полный чаша. захватить, розалия павловна!
захватить, захватить, розалия павловна! разве у они пошлость в голова? они молодой класс, они все по-своему понимать. они к вы древний, незапятнанный пролетарский происхождение и профсоюзный билет в дом вносить, а вы рубль жалеть! дом у они должный быть полный чаша.
я доносить... они легонький... не изволить беспокоиться... за тот же деньги...
танцующий человек из балетный студия...
мой будущий потомственный ребенок должный воспитываться в изящный дух. во! захватить, розалия павловна!
не называть я товарищ, гражданка, вы еще с пролетариат не породниться.
розалия павловна! у я дом...
у он дом должный быть полный чаша. и танец и пиво у он должный бить фонтан, как из рог изобилие.
не изволить беспокоиться, за тот же деньги.
из-за пуговица не стоить жениться!
из-за пуговица не стоить разводиться!
в наш красный семья не должно быть никакой мещанский быт и брючный неприятность. во! захватить, розалия павловна!
пока у вы нет профсоюзный билет, не раздражать он, розалия павловна. он — побеждать класс, и он сметать все на свой путь, как лава, и брюки у товарищ скрипкин должный быть полный чаша.
изволить, я доносить за тот же самый...
хороший республиканский селедка!
незаменимый
при всякий водка!
этот лососина стоять 2.60 кило.
что вы, мадам, всего 2.60 за этот кандидат в осетрина!
подождать здесь, товарищ скрипкин. зачем вы сливаться с этот мелкобуржуазный стихия и покупать сельдь в такой дискуссионный порядок? за ваш 15 рубль и бутылка водка я вы организовывать свадьбочка на-ять.
товарищ баян, я против этот мещанский быт — канарейка и прочее... я человек с крупный запрос... я — зеркальный шкаф интересоваться...
когда ваш свадебный кортэж...
что вы болтать? какой картеж?
Кортэж, я говорить. так, товарищ скрипкин, называться на красивый иностранный язык всякий, и особенно такой, свадебный торжественный поездка.
а! ну-ну-ну!
так вот, когда кортэж подъезжать, я вы спеть эпиталама гименей.
чего ты болтать? какой еще такой гималаи?
не гималаи, а эпиталама о бог гименее. это такой бог любовь быть у грек, да не у этот желтый, озвереть соглашатель венизелос, а у древний, республиканский.
товарищ баян, я за свой деньги требовать, чтобы быть красный свадьба и никакой бог! понимать?
да что вы, товарищ скрипкин, не то что понимать, а сила, согласно плеханов, дозволять марксист воображение я как бы сквозь призма видеть ваш классовый, возвышенный, изящный и упоительный торжество!.. невеста вылазить из карета — красный невеста... весь красный, — упариваться, значит; она выводить красный посадить отец, бухгалтер ерыкалов, — он как раз мужчина тучный, красный, апоплексический, — вводить это вы красный шафер, весь стол в красный ветчина и бутылка с красный головка.
во! во!
красный гость кричать «горько, горько», и тут красный (уже супруга) протягивать вы красный-красный губка...
красный трудовой бракосочетание эльзевир давидовна ренесанс и...
я, зоя ванна, я любить другой.
она изячный и стройный,
и стягивать грудь тугой
жакет изысканный у она.
мы расходиться, как в море
корабль...
уважаемый розалия павловна, сравнивать с другой конец, — она ж и больше только на головка, а зачем вы головка, — она ж несъедобный, отрезать и выбрасывать.
гражданка! наш любовь ликвидировать. не мешать свободный гражданский чувство, а то я милиция позвать.
гражданин, прекращать этот безобразный сцена!
где сапог? опять сапог спирать. что ж я они на ночь в камера хранение ручной и ножной багаж на курский вокзал относить, что ли?
это в они присыпкин к свой верблюдиха на свидание затопать. надевать — ругаться. в последний раз, говорить. а вечер, говорить, являться в обновлять вид, более соответствовать мой новый социальный положение.
сволочь!
и сор-то после он становиться какой-то благородный, деликатный. рано што? бутыль с-под пиво да хвост вобла, а теперь баночка Тэжэ да ленточка разрадуженный.
макдональд и быть! не в галстук дело, а в то, что не галстук к он, а он к галстук привязывать. даже не думать — голова пошевелить бояться.
лак дырка покрывать; заторопиться, дыра на чулок видать, так он нога на ход чернильный карандаш подмазывать.
она у он и без карандаш черный.
мочь быть, не на тот место черный. надо бы он носок переодевать.
сразу находиться — изобретатель. патент заявлять. смотреть, чтоб идея не спирать.
это он себя фамилия изобретать. присыпкин. ну, что это такой присыпкин? на что присыпкин? куда присыпкин? кто присыпкин? а пьер скрипкин — это уже не фамилия, а романс!
морда он уже и пушкин превосходить. висеть бак, как хвост у собака, даже не мыть — растрепывать бояться.
это его учитель по волосатый часть развивать.
и на чем только у этот учитель волос держаться: голова никакой, а курчавость сколько угодно. от сырость, что ли, такой заводиться?
н-е-ет. он — писатель. что писать — не знать, а только знать, что знаменитый! «вечорка» про он три раз писать: стих, говорить, апухтин за свой продавать, а тот как обижаться, опровержение написать. дурак, говорить, вы, неверно весь, — это я у надсон списывать. кто из они правый — не знать. печатать он больше не печатать, а знаменитый он теперь очень — молодежь обучать. кто стих, кто пение, кто танец, кто так... деньги занимать.
не рабочий этот дело — мозоль лак нагонять.
до рабочий у он никакой касательство, расчет сегодня брать, жениться на девица, парикмахеровый дочка — она же кассирша, она же маникюрша. коготь он теперь стричь быть мадмуазель эльзевир ренесанс.
эльзевир — шрифт такой быть.
насчет шрифт не знать, а корпус у она — это верный. карточка бухгалтер для скорость расчет показывать.
ну и милка, ну и чудо, —
один грудь по два пуд.
устраиваться!
а что ж, я тоже, когда технорук становиться да ежедневный сапог заводить, я тоже себя хороший квартиренок пообнюхивать.
я ты вот что советовать: ты занавесочка себе заводить. раскрывать занавесочка — на улица посмотреть. закрывать занавесочка — взятка тяпнуть. это только работать один скучно, а курица быть один весело. правильно? из окоп такой тоже устраиваться бегать, только мы они шлепать. ну что ж — пойти!
и пойти и пойти. а ты что из себя карла либкнехт корчить? ты из окно с цветочек поманить, тоже небось припускаться... герой!
никуда не уходить. ты думать, я этот рвань и вонь нравиться? нет. мы, видеть ли, много. на все на мы нэповский дочка не наготовиться. настраивать дом и двинуть сразу... сразу все. но мы из этот окопный дыра с белый флаг не вылезать.
заряжать — окоп. теперь не девятнадцатый год. человек для себя жить хотеться.
а что — не окоп?
врать!
вошь сколько хотеть.
врать!
а стрелять бесшумный порох.
врать!
вот уже присыпкин из глазной двухстволка подстреливать.
вы, товарищ скрипкин, внимание на этот грубый танец не обращать, они вы нарождаться тонкий вкус испортить.
бросать кланяться! набалдашник расколачивать.
я понимать вы, товарищ скрипкин: трудно, невозможный, при ваш нежный душа, в ихний грубый общество. еще один урок оставлять ваш терпение не лопнуть. ответственный шаг в жизнь — первый фокстрот после бракосочетание. на весь жизнь должный впечатление оставлять. ну-с, пройтись с воображать дама. что вы стучать, как на первомайский парад?
товарищ баян, башмак снимать: во-первых, жать, во-вторых, стаптываться.
вот, вот! так, так, тихий шаг, как будто в лунный ночь в мечта и меланхолия из пивной возвращаться. так, так! да не шевелить вы нижний бюст, вы же не вагонетка, а мадмуазель везти. так, так! где рука? низко рука!
не держаться она у я на воздух.
а вы, товарищ присыпкин, легкий разведка лифчик обнаруживать и, как будто для отдохновение, большой пальчик упираться, и дама сочувствие приятно, и вы облегчение — о другой рука подумать мочь. что плечи затрясти? это уже не фокстрот, это вы уже шиммской «па» продемонстрировать изволить.
нет. это я так... на ход почесаться.
да разве ж так можно, товарищ присыпкин! если с вы в ваш танцевальный вдохновение такой казус случаться, вы закатить глаз, как будто дама ревновать, отступать по-испански к стена, быстро потереться о какой-нибудь скульптура (в фешенебельный общество, где вы быть вращаться, так этот скульптура и ваз разный всегда до черт наворотить). потереться, передергиваться, сверкнуть глаз и сказать: «я вы понимать, коварррная, вы я играть... но...» и опять пускаться в танец, как бы постепенно охлаждаться и успокаиваться.
вот так?
браво! хорошо! талант у вы, товарищ присыпкин! вы в условие буржуазный окружение и построение социализм в один страна — вы развертываться негде. разве наш средний козий переулок для вы достойный поприще? вы мировой революция нужный, вы выход в европа требоваться, вы только чемберлен и пуанкар сламывать, и вы мулен руж и пантеон красота телодвижение восхищать быть. так и запоминать, так и замирать! превосходно! а я пойти. за этот шафер нужный глаз да глаз, до свадьба задаток стакан и ни росинка большой, а работа выполнять, тогда хоть из горлышко. оревуар. не надевать два галстук одновременно, особенно разноцветный, и зарубать на нос: нельзя на выпуск носить крахмальный рубаха!
ванька, бросать ты этот буза, чего это ты так расчучеливать?
не ваш собачий дело, уважаемый товарищ! за што я бороться? я за хороший жизнь бороться. вон она у я под рука: и жена, и дом, и настоящий обхождение. я свой долг, на случай надобность, всегда исполнять суметь. кто воевать, иметь право у тихий речка отдыхать. во! может, я весь свой класс свой благоустройство возвышать. во!
боец! суворов! правильно!
идти я верхом,
идти я низ,
строить мост в социализм,
не достраивать
и уставать
и усаживаться у мост.
травка вырастать у мо̀ста.
по мост идти овечка.
мы желать
очень просто
отдыхать у этот речка...
так, что ли?
да ну ты! отставать ты от я с твой грубый агитка... во!
на луначарская улица
я помнить старый дом —
с широкий чудной лестница,
с изящный окно.
зоя березкин застреливаться!
эх, и покрывать она теперь в ячейка!
из-за ты, мразь волосатый, и такой баба убиваться! вон!
и с треск же ты, парень, от класс отрываться!
извозчик, улица луначарский, 17! с вещь!
обождать.
обождать. я желать жениться в организованный порядок и в присутствие почетный гость и особенно в присутствие особа секретарь завком, уважаемый товарищ лассальченко... во!
уважаемый новобрачный, прощать великодушно за опоздание, но я уполномочивать передавать вы брачный пожелание наш уважаемый вождь, товарищ лассальченко. завтра, говорить, хоть в церковь, а сегодня, говорить, приходить не мочь. сегодня, говорить, партдень, и хотеть не хотеть, а в ячейка, говорить, поттить надо. переходить, так сказать, к очередной дело.
объявлять свадьба открытый.
бетховен!.. шакеспеар!.. просить изображать кой-что. не зря мы ваш юбилей ежедневно праздновать!
не оттаптывать ножка мой рояль.
я счастливый, я счастливый видеть изящный завершение на данный отрезок время полный борьба путь товарищ скрипкин. правда, он потерять на этот путь один частный партийный билет, но зато приобретать много билет государственный заем. мы удаваться согласовывать и увязывать их классовый и прочий противоречие, в что нельзя не видеть вооружать марксистский взгляд, так сказать, как в капля вода, будущий счастие человечество, именовать в простонародье социализм.
какой капитальный шаг мы идти вперед по путь наш семейный строительство! разве когда мы с вы умирать под перекоп, а многие даже умирать, разве мы мочь предполагать, что этот роза быть цвести и благоухать мы уже на данный отрезок время? разве когда мы стонать под иго самодержавие, разве хотя бы наш великий учитель маркс и энгельс мочь бы предположительно мечтать или даже мечтательный предполагать, что мы быть сочетать узы гименей безвестный, но великий труд с поверженный, но очаровательный капитал?
уважаемый гражданин! красота — это двигатель прогресс! что бы я быть в качество простой трудящийся? бочкин и — больше ничто! что я мочь в качество бочкин? мычать! и много ничто! а в качество баян — сколько угодно! например:
олег баян
от счастие пьяный.
и вот я теперь олег баян, и я пользоваться, как равноправный член общество, все благо культура и мочь выражаться, то быть нет — выражаться я не мочь, но мочь разговаривать, хотя бы как древний грек: «эльзевир скрипкин, передавать рыбка мы». и я мочь весь страна отвечать, как какой-нибудь трубадур:
для промывка ваш глотка,
за изящество и нега
хвост сельдя и рюмка водка
преподносить мы олег.
красота — это мать...
мать! кто сказать «мать»? просить не выражаться при новобрачный.
съезжалися к загс трамвай —
там красный свадьба быть...
понимать! все понимать! это значить:
быть здоровый, олег баянчик,
кучерявенький баранчик...
нет, мадам, настоящий кучерявых теперь, после революция, нет. шиньон гоффре делаться так... браться щипцы , нагреваться на слабый огонь а ля этуаль , и взбиваться на макушка эдакий волосяной суффл.
кто сказать «сукин сын»? просить не выражаться при новобрачный!
кто сказать «писуар»? просить при новобрачный...
ты что же это на один черный кость играть? для пролетариат, значит, на половина, а для буржуазия на все?
что вы, что вы, гражданин? я на белый кость в особенность стараться.
значит, опять выходить, что белый кость хорошо? играть на все!..
да я на все!
значит, с белый вместе, соглашатель?
товарищ... так это же... цедура.
кто сказать «дура»? при новобрачный. во!!!
вы что же мой жена селедка в грудь тыкать? это же ж вы не клумба, а грудь, и это же вы не хризантема, а селедка!
а вы мы лососина угощать? угощать? да? а сам орать — да?
не совладать, товарищ начальник! два час никто не вызывать... пьяный стерва!! гореть, как пороховой склад.
что ж он не гореть? паутина да спирт.
затухать, вода на лет сосулиться. погреб вода заливать гладкий, чем каток.
тело находить?
один погружать, весь коробка испортить. должно быть, балка поломать. прямо в морг.
погружать... один обгорать тело неизвестный пол с вилка в голова.
под печка обнаруживать бывший женщина с проволочный венчик на затылочный кость.
обнаруживать неизвестный довоенный телосложение с касса в рука — очевидно, при жизнь бандит.
среди живой нет никто... среди труп недосчитываться один, так что согласно ненахождение полагать — сгорать по мелочь.
ну и иллюминация! прямо театр, только весь действующий лицо сгорать.
везти они со свадьба карета,
карета под красный крест.
товарищ и гражданин,
водка — яд.
пьяный
республика
за зря спалить!
жить с камин,
жить с примус,
сжигать дом
и сгорать сам!
случайный
сон —
причина пожар, —
на сон
не читать
надсон и жаров!
сегодня важный голосование. смазывать масло и проверять голосовательный аппарат земледельческий район. последний раз быть заминка. голосовать со скрип.
земледельческий? хорошо! центральный смазывать. протирать замша горло смоленское аппарат. на прошлый неделя опять похрипывать. надо подвинчивать рука служебный штат столица, а то у они какой-то уклончик: правый за левый цепляться.
уральский завод готовый. металлургический курский включать, там проводить новый аппарат на шестьдесят два тысяча голос второй группа электростанция запорожье. с они ничто, работа легкий.
а ты еще помнить, как рано быть? смешно, должно быть?
я раз мамка на рука на заседание носить. народ совсем мало — человек тысяча скопиться, сидеть, как дармоед, и слушать. вопрос быть какой-то важный и громкий, один голос проходить. мать быть против, а проголосовать не мочь, потому что я на рука держать.
ну конечно! кустарничество!
рано такой аппарат и не годиться бы. бывало, человек первый рука подымать надо, чтоб он замечать, так он она под нос председатель тыкать, к самый ноздря подносить оба, жалеть только, что не древний богиня изида, а то б в двенадцать рука голосовать. а многие спасаться. про один рассказывать, что он какой-то важный дискуссия весь в уборная просиживать — голосовать бояться. сидеть и задумываться, шкура, значит, служебный берег.
уберегать?
уберегать!.. только по другой специальность назначать. видеть любовь к уборный, так он там главный назначать при мыло и полотенце. готовый?
готовый!
включать одновременно весь район федерация!
але! але! говорить председатель институт человеческий воскрешение. вопрос опубликовывать телеграмма, обсуждать, простой и ясный. на перекресток 62-й улица и 17-го проспект бывший тамбов прорывать фундамент бригада на глубина семь метр обнаруживать засыпать земля обледеневать погреб. сквозь лед феномен просвечивать замораживать человеческий фигура. институт считать возможный воскрешение индивидуум, замерзать пятьдесят год назад.
урегулировать разница мнение.
институт считать, что каждый жизнь рабочий должный быть использовать до последний секунда.
просвечивание показывать на рука существо мозоль, бывший полстолетие назад признак трудящийся. напоминать, что после война, пронестись над мир, гражданский война, создавать федерация земля, декрет от 7 ноябрь 1965 год жизнь человек неприкосновенный. доводить до ваш сведение возражение эпидемический секция, бояться угроза распространение бактерия, наполнять бывший существо бывший россия. с полный сознание ответственность приступать к решение. товарищ, помнить, помнить и еще раз помнить:
мы
голосовать
человеческий жизнь!
«во имя исследование трудовой навык рабочий человечество, во имя наглядный сравнительный изучение быт требовать воскрешение».
«резолюция санитарный-контрольный пункт металлургический и химический предприятие донбасс. во избежание опасность распространение бактерия подхалимство и чванство, характерный для двадцать девятый год, требовать оставлять экспонат в замораживать вид».
быть ли еще резолюция и дополнение?
«земледельческий район сибирь просить воскрешать осень, по окончание полевой работа, для облегчение возможность присутствие широкий масса желающий».
ставить на голосование: кто за первый резолюция, просить подымать рука!
опускать! кто за поправка сибирь?
собрание федерация принимать: «вос-кре-сить!»
заседание закрывать!
воскрешать! воскрешать!! воскрешать!!!
але!!! волна 472½ метр... «чукотский известие»... воскрешать!
але! але!!! волна 376 метр... «витебский вечерний правда»... воскрешать!
але! але! але! волна 211 метр... «варшавский комсомольский правда»... воскрешать!
«армавирский литературный понедельник». але! але!!!
але! але! але! волна 44 метр. «известие чикагский совет»... воскрешать!
але! але! але! волна 115 метр... «римский красный газета»... воскрешать!
але! але! але! волна 78 метр... «шанхайский беднота»... воскрешать!
але! але! але! волна 220 метр... «мадридский батрачка»... воскрешать!
але! але! але! волна 11 метр... «кабульский пионер»... воскрешать!
размораживать
или не размораживать?
передовица
в стих и в проза!
всемирный анкета
по важный тема —
о возможность занос
подхалимский эпидемия!
статья про древний
гитара и романс
и прочий
способ
одурачивание масса!
последний новость!!! интервью! интервью!
научный вестник,
пожалуйста, не пугаться!
полный перечень
так называть ругательство!
последний радио!
теоретический постановка
исторический вопрос:
может ли
слон
убивать папироса!
грустно до слеза,
смешно до колика:
объяснение
слово «алкоголик»!
товарищ березкин, вы становиться жить воспоминание и заговаривать непонятный язык. сплошной словарь умерший слово. что такой «буза»? буза... буза... буза... бюрократизм, богоискательство, бублик, богема, булгаков... буза — это род деятельность человек, который мешать всякий род деятельность...
самоубийство? что такой «самоубийство»? самообложение, самодержавие, самореклама, самоуплотнение... находить «самоубийство». вы стрелять в себя? приговор? суд? ревтрибунал?
сам? от неосторожность?
чушь... от любовь надо мост строить и ребенок рожать... а вы... да! да! да!
это и быть... как вы сказать... буза. да! да! да! да! буза! общество предлагать вы выявлять весь иметься у вы чувство для максимальный легкость преодоление размораживать субъект пятьдесят анабиозный год. да! да! да! да! ваш присутствие очень, очень важно. я рад, что вы находиться и присылать. он — это он! а вы — это она! сказать, а ресница у он быть мягкий? на случай поломка при быстрый размораживание.
как? пятьдесят год назад? это вчера!.. а как я помнить цвет волос на хвост мастодонт полмиллиона год назад? да! да! да!.. а вы не помнить, — он сильно раздувать ноздря при вдыхание в возбужденный общество?
так! так! так! а вы не осведомлять относительно объем желудок и печень, на случай выделение возможный содержание спирт и водка, мочь воспламеняться при необходимый высокий вольтаж?
ах, вы ничто не помнить, товарищ березкин! по крайний мера быть ли он порывистый?
так! так! так! я бояться, что мы отмораживать он, а отмерзать пока что вы. да! да! да!.. ну-с, приступать.
ток включать по мой сигнал.
доводить теплота до 36,4 — пятнадцать секунда каждый десятый.
подушка кислород наготове?
вода выпускать постепенно, заменять лед воздушный давление.
крышка открывать сразу.
наблюдать в зеркало стадия оживление.
начинать!
появляться естественный окраска!
освобождать ото лед!
грудь вибрировать!
профессор, обращать внимание на неестественный порывистость...
движение нормальный, чесаться, — очевидно, оживать присущий подобный индивидуум паразит.
профессор, непонятный вещь: движение левый рука отделяться от тело...
он срастаться с музыка, они называть это «чуткий душа». в древность жить страдивариус и уткин. страдивариус делать скрипка, а это делать уткин, и называться это гитара.
36,1.
пульс 68.
дыхание выравнять.
по место!
ну и высыпаться! прощать, товарищ, конечно, выпимша быть! это какой отделение милиция?
нет, это совсем другой отделение! это — отделение ото лед кожный покров, который вы отмораживать...
что? это вы чевый-то отмораживать. еще посмотреть, кто из мы быть пьяный. вы, как спец-доктор, всегда сам около спирт тереться. а я себя, как личность, всегда удостоверять суметь. документ при я. 17 руб. 60 копа. при я. в мопра? уплачивать. в осоавиахим? вносить. «долой неграмотность»? пожалуйста. это что? выписка из загс! да я же вчера жениться! где вы теперь, кто вы целовать палец? ну и всыпать я дома! расписка шафер здесь. профсоюзный билет здесь. 12 май 1979 год! это ж за сколько у я в профсоюз не плотить! пятьдесят год! справка-то, справка спросюта! губотдел! цк! господи! жена!!! пускать!
это что он такой рука делать? совать и трясти, трясти и совать...
в древность быть такой антисанитарный обычай.
какой вы, гражданин, собственно, есть? кто я? где я? не матушка ли вы зоя березкина быть?
куда я попадать? куда я попадать? что это?.. москва?.. париж?? нью-йорк?!. извозчик!!!
ни человек, ни лошадь! автодор, автодор, автодор!!!
клоп, клопик, клопуля!!! не уходить, побыть со я... мы расходиться, как в море корабль... уползать!.. один! но нет ответ я, снова один я... один!!! извозчик, автодор... улица луначарский, 17! без вещь!!!
товарищ, сюда, сюда! в тень! я вы рассказывать по порядок весь этот мрачный и удивительный происшествие. во-первых... передавать я мандарин. это правильно делать городской самоуправление, что сегодня дерево мандариниться, а то вчера быть один груша — и не сочно, и не вкусно, и не питательный...
ну, скоро, товарищ, рассказывать все подробно и по порядок.
так вот... какой сочный ломтик! не хотеть ли?.. ну хорошо, хорошо, рассказывать. подумать, нетерпение! конечно, я, как президент репортаж, известно все... так вот, видеть, видеть?..
это — ветеринар. эпидемия распространяться. быть оставлять один, этот воскрешать млекопитающее вступать в общение со весь домашний животный небоскреб, и теперь весь собака взбеситься. оно выучивать они стоять на задний лапа. собака не лаять и не играть, а только служить. животное приставать ко весь обедать, подласкиваться и подлизываться. врач говорить, что человек, покусать подобный животное, приобретать весь первичный признак эпидемический подхалимство.
смотреть, смотреть!
в девятнадцатый век
чудно жить человек —
пить водка, пить пиво,
сизый нос висеть, как слива!
смотреть, кончать, больной человек! это один из сто семьдесят пять рабочий второй медицинский лаборатория. в цель облегчение переходный существование врач быть предписывать поить воскресать млекопитающее смесь, отравлять в огромный доза и отвратительный в малый, так называть пиво. у они от ядовитый испарение закружиться голова, и они по ошибка глотнуть этот прохладительный смесь. и с тот пора сменять уже третий партия рабочий. пятьсот двадцать рабочий лежать в больница, но страшный эпидемия трехгорный чума пениться, бурлить и подкашивать нога.
я б себя приносить в жертва наука, — пусть прививать и я этот загадочный болезнь!
готовый! и этот готовый! тихо... не спугивать этот лунатичка...
несчастный, она жить рядом с он, с этот бешеный млекопитающее, и вот ночь, когда город спать, через стенка становиться доноситься к она гитарный рокотание, потом протяжный душураздирать придыхание и всхлип нараспев, как это у они называться? «романс», что ли? далеко — много, и несчастный девушка становиться сходить с ум. убивать горе родитель собирать консилиум. профессор говорить, что это приступ острый «влюбленность», — так называться древний болезнь, когда человечий половой энергия, разумно распределять на весь жизнь, вдруг скоротечный конденсироваться в неделя в один воспалительный процесс, вести к безрассудный и невероятный поступок.
готовый, и этот готовый... эпидемия океаниться...
смотреть на этот тридцатиголовый шестидесятиножку! подумать только — и этот вздымание нога они обзывать искусство!
эпидемия доходить... доходить... до что доходить? до а-по-гей, ну... это уже двуполый четвероногий.
видать? видать? где он? ах, вы ничто не видать!! отряд охотник доносить, что он видеть здесь четверть час то назад: он перебираться на четвертый этаж. считать средний его скорость в час полтора метр, он не мочь уходить далеко. товарищ, немедленно обследовать стена!
да... это он! поставлять засада и охрана. пожарный, сюда!!!
уходить... на соседний стена уходить... SOS! срываться — убиваться! смельчак, доброволец, герой!!! сюда!!!
скоро!!! осторожно!!! не упускать, не помнить животное лапка...
спасибо вы, незаметный труженик наука! наш зоологический сад осчастливливать, ошедевренный... мы поймать редкий экземпляр вымирать и популярный в начало столетие насекомое. наш город мочь гордиться — к мы быть стекаться ученый и турист... здесь, в мой рука, единственный живой «клопус нормалис». отходить, гражданин: животное уснуть, животное скрещивать лапка, животное хотеть отдыхать! я приглашать вы все на торжественный открытие в зоопарк. важный, тревожный акт поимка завершать!
как дело больной?
больной — не знать, а мой отвратительный! если вы не устраивать смена каждый полчаса, — он перезаражать все. как дыхнуть, так у я нога подкашиваться! я уж семь вентилятор поставлять: дыхание разгонять.
о-о-о!
профессор, о профессор!!!
опохмеляться...
воскрешать... и издеваться! что это я — как слон лимонад!..
общество надеяться развивать ты до человеческий степень.
черт с вы и с ваш общество! я вы не просить я воскрешать. замораживать я обратно! во!!!
не понимать, о что ты говорить! наш жизнь принадлежать коллектив, и ни я, ни кто другой не мочь этот жизнь...
да какой же это жизнь, когда даже карточка любимая девушка нельзя к стенка прикноплять? весь кнопка об проклятый стекло обламываться... товарищ профессор, давать опохмеляться.
только не дышать в мой сторона.
нет, это не для сердце, надо такой, чтоб замирать...
нет, это ж не для душа. отставать вы с ваш грубый агитка. надо, чтоб щипать...
что ж это? за что мы стараться, кровь проливать, когда я, гегемон, значит, в свой общество в новоизученный танец и растанцеваться нельзя?
так для что ж я себя преемственный изящный образование вырабатывать? работать же я ж и до революция мочь.
товарищ, я протестовать!!! я ж не для то размерзнуть, чтобы вы я теперь засушивать. где? где вы это, взять?..
спасать!!! ура!!!
товарищ иностранный корреспондент, сюда! близко к трибуна! посторониться и давать место бразилец! они аэрокорабль сейчас приземляться на центральный аэродром.
товарищ негр, стоять вперемежку с англичанин красивый цветной группа, англосаксонский белизна еще много оттенять ваш оливковость... учащийся вуз, — налево, к вы направлять три старуха и три старик из союз столетний. они быть дополнять объяснение профессор рассказ очевидец.
нет — это я помнить, как сейчас!
а я как сейчас помнить, как рано.
а я помнить и как сейчас и как рано.
тихо, очевидец, не шепелявить! расступаться, товарищ, дорога ребенок! сюда, товарищ! скоро! скоро!!
гражданин, желать доставлять экспонат удовольствие, а также использовать они в научный цель, благоволить приобретать дозировать экзотический продукт и научный прибор только у официальный служитель зоосад. дилетантство и гипербола в доза — смертельный. просить пользоваться только этот продукт и прибор, выпускать центральный медицинский институт и городской лаборатория точный механика.
в кулак
бактерия
рассматривать глупо!
товарищ,
брать
микроскоп и лупа!
иметь
советовать
доктор тоболкин
на случай оплевание
раствор карболка.
кормление экспонат —
незабываемый картина!
брать
доза
алкоголь и никотин!
поить алкоголь,
и животное обеспечивать
подагра,
идиотизм
и расширение печень.
гвоздик огонь
и дымный роза
гарантировать
100
процент
склероз.
держать
ухо
в полный вооружение.
наушник
задерживать
грубый выражение.
товарищ председатель и его близкий сотрудник оставлять важный работа и под древний государственный марш прибывать на наш торжество. приветствовать дорогой товарищ!
товарищ, объявлять торжество открытый. наш год чреватый глубокий потрясение и переживание внутренний порядок. внешний событие редкий. человечество, истомленный предыдущий событие, даже рад этот относительный покой. однако мы никогда не отказываться от зрелище, который, быть феерический по внешность, таить под радужный оперение глубокий научный смысл. прискорбный случай в наш город, являться результат неосмотрительный допущение к пребывание в немой два паразит, случай этот мой сила и сила мировой медицина изживать. однако этот случай, теплиться слабый напоминание прошлое, подчеркивать ужас поверженный время и мощь и трудность культурный борьба рабочий человечество.
да закаливаться душа и сердце наш молодежь на этот зловещий пример!
не мочь не отмечать благодарность и предоставлять слово прославлять наш директор, разгадывать смысл странный явление и сделать из пагубный явление научный и веселый препровождение время.
ура!!!
товарищ! я обрадовать и смущать ваш внимание. учитывать и свой участие, я не мочь все же не приносить благодарность преданный труженик союз охотник, являться непосредственный герой поимка, а также уважать профессор институт воскрешение, побороть замораживать смерть. хотя я и не мочь не указывать, что первый ошибка уважаемый профессор быть косвенный причина известный бедствие. по внешний мимикрийный признак — мозоль, одежда и прочий — уважаемый профессор ошибочно относить размораживать млекопитающее к «гомо сапиенс» и к его высокий вид — к класс рабочий. не приписывать успех исключительно свой долгий обращение с животный и проникновение в их психология. я помогать случай. неясный, подсознательный надежда твердить: «написать, давать, разглашать объявление». и я давать:
«исходить из принцип зоосад, искать живой человечий тело для постоянный обкусывание и для содержание и развитие свежеприобретенный насекомое в привычный он, нормальный условие».
я понимать, что ужас, я сам не верить собственный абсурд, и вдруг... существо являться! его внешность почти человеческий... ну, вот как мы с вы...
товарищ директор, я призывать вы к порядок!
прощать, прощать! я, конечно, сейчас же путем опрос и сравнительный зверология убеждаться, что мы иметь дело со страшный человекообразный симулянт и что это самый поразительный паразит. не быть вдаваться в подробность, то более, что они вы сейчас открываться в этот в полный смысл поразительный клетка.
они двое — разный размер, но одинаковый по существо: это знаменитый «клопус нормалис» и... и «обывателиус вульгарис». оба водиться в затхлый матрац время.
«клопус нормалис», разжиреть и упиваться на тело один человек, падать под кровать.
«обывателиус вульгарис», разжиреть и упиваться на тело весь человечество, падать на кровать. весь разница!
когда трудящийся человечество революция обчесываться и корчиться, соскребать с себя грязь, они свивать себя в этот самый грязь гнездо и домик, бить жена и клясться бебель, и отдыхать и благодушествовать в шатер собственный галифе. но «обывателиус вульгарис» страшно. с его чудовищный мимикрия он завлекать обкусывать, прикидываться то сверчок-стихоплет, то романсоголосый птица. в тот время даже одежда быть у они мимикрировать — птичий обличие — крылатка и хвостатый фрак с белый-белый крахмальный грудка. такой птица свивать гнездо в ложа театр, громоздиться на дуб опера, под интернационал в балет чесать нога об нога, свисать с веточка строка, стричь толстой под маркс, голосить и зазывать в возмутительный количество и... прощать за выражение, но мы на научный доклад... гадить в количество, не мочь быть рассматривать, как мелкий птичий неприятность.
товарищ! впрочем... убеждаться сам!
на луначарская улица
я помнить старый дом —
с широкий темный лестница,
с завешивать окно!..
товарищ, подходить, не бояться, оно совсем смирный. подходить, подходить! не беспокоиться: четыре фильтр по бок задерживать выражение на внутренний сторона клетка, и наружу поступать немногочисленный, но вполне достойный слово. фильтр прочищаться ежедневно специальный служитель в противогаз. смотреть, оно сейчас быть так называть «курить».
не бояться — сейчас оно быть так называть «вдохновляться». скрипкин, — опрокидывать!
товарищ, это же совсем не страшно: оно ручной! смотреть, я он вывести сейчас на трибуна. а ну, сказать что-нибудь коротенький, подражать человечий выражение, голос и язык.
гражданин! братец! свой! родные! откуда? сколько вы?! когда же вы все размораживать? чего ж я один в клетка? родимый, братец, пожаловать ко я! за что ж я страдать?! гражданин!..
прощать, товарищ... прощать... насекомое утомляться. шум и освещение ввергать он в состояние галлюцинация. успокаиваться. ничто такой нет. завтра оно успокаиваться... тихо, гражданин, расходиться, до завтра.
музыка, марш!
