черт с два!
конечно, вздор.
такой вы вздор говорить, надоедать вы слушать.
забывать сказать. сегодня у вы с визит быть наш новый батарейный командир вершинин.
нет, ничто. самый больший, год сорок, сорок пять.
по-видимому, славный малый. неглупый, это – несомненно. только говорить много.
да, ничего себя, только жена, теща и два девочка. притом женатый во второй раз. он делать визит и везде говорить, что у он жена и два девочка. и здесь сказать. жена какой-то полоумный, с длинный девический коса, говорить один высокопарный вещь, философствовать и часто покушаться на самоубийство, очевидный, чтобы насолить муж. я бы давно уходить от такой, но он терпеть и только жаловаться.
один рука я подымать только полтора пуд, а два пять, даже шесть пуд. из это я заключать, что два человек сильно один не вдвое, а втрое, даже много...
при выпадение волос... два золотник нафталин на полбутылке спирт... растворять и употреблять ежедневно...
записывать-с!
так вот, я говорить вы, пробочка втыкаться в бутылочка, и сквозь она проходить стеклянный трубочка... потом вы брать щепоточка самый простой, обыкновенный квасцы...
что, девочка мой, радость мой?
птица мой белый...
отказывать, отказывать...
тоска по труд, о боже мой, как она я понятный! я не работать ни раз в жизнь. рождаться я в петербург, холодный и праздный, в семья, который никогда не знать труд и никакой забота. помнить, когда я приезжать домой из корпус, то лакей стаскивать с я сапог, я капризничать в этот время, а мой мать смотреть на я с благоговение и удивляться, когда другой на я смотреть иначе. я оберегать от труд. только едва ли удаваться оберегать, едва ли! приходить время, надвигаться на весь мы громада, готовиться здоровый, сильный буря, который идти, уже близкий и скоро сдуть с наш общество лень, равнодушие, предубеждение к труд, гнилой скука. я быть работать, а через какой-нибудь 25–30 год работать быть уже каждый человек. каждый!
я не быть работать.
вы не в счет.
через двадцать пять год вы уже не быть на свет, слава бог. год через два-три вы умирать от кондрашка, или я вспылить и всаживать вы пуля в лоб, ангел мой.
а я в самый дело никогда ничто не делать. как выходить из университет, так не ударять палец о палец, даже ни один книжка не прочитывать, а читать только один газета...
вот... знать по газета, что быть, полагать, добролюбов, а что он там писать – не знать... бог оно знать...
вот... звать я вниз, кто-то ко я приходить. сейчас прийти... погодить...
да. уходить с торжественный физиономия, очевидно, приносить вы сейчас подарок.
уходить с именины!
если философствовать мужчина, то это быть философистика или там софистика; если же философствовать женщина или два женщина, то уж это быть – потянуть я за палец.
ничего. он ахнуть не успевать, как на он медведь наседать.
что?
что?
я говорить вы.
милый мой, хороший мой, вы у я единственный, вы для я самый дорогой, что только быть на свет. я скоро шестьдесят, я старик, одинокий, ничтожный старик... ничего во я нет хороший, кроме этот любовь к вы, и если бы не вы, то я бы давно уже не жить на свет...
милый, деточка мой, я знать вы со день ваш рождение... носить на рука... я любить покойница мама...
дорогой подарок... ну вы совсем!
нести самовар туда...
дорогой подарок...
вершинин, должно быть.
подполковник вершинин!
честь иметь представляться: вершинин. очень, очень рад, что, наконец, я у вы. какой вы становиться! ай! ай!
как я рад, как я рад! но ведь вы три сестра. я помнить – три девочка. лицо уж не помнить, но что у ваш отец, полковник прозоров, быть три маленький девочка, я отлично помнить и видеть собственный глаз. как идти время! ой, ой, как идти время!
александр игнатьевич из москва.
да, оттуда. ваш покойный отец быть там батарейный командир, а я в тот же бригада офицер.
вот ваш лицо немножко помнить, кажется.
вы, становиться быть, ольга сергеевна, старший... а вы мария... а вы ирина – младший...
да. учиться в москва и начинать служба в москва, долго служить там, наконец получать здесь батарея – переходить сюда, как видеть. я вы не помнить собственно, помнить только, что вы быть три сестра. ваш отец сохраняться у я в память, вот закрывать глаз и видеть, как живой. я у вы бывать в москва...
я звать александр игнатьевич...
вот, вот... влюбленный майор, это так...
да, когда я звать влюблять майор, я быть еще молодой, быть влюбленный. теперь не то.
однако уже сорок третий год. вы давно из москва?
на старый басманный.
один время я жить на немецкий улица. с немецкий улица я хаживать в красный казарма. там по путь угрюмый мост, под мост вода шуметь. одинокий становиться грустно на душа.
а здесь какой широкий, какой богатый река! чудесный река!
что вы! здесь такой здоровый, хороший, славянский климат. лес, река... и здесь тоже береза. милый, скромный береза, я любить они много весь дерево. хорошо здесь жить. только странно, вокзал железный дорога в двадцать верста... и никто не знать, почему это так.
а я знать, почему это так.
потому что если бы вокзал быть близко, то не быть бы далеко, а если он далеко, то, значит, не близко.
шутник, василий васильич.
я ваш матушка знать.
хороший быть, царство она небесный.
да. забывать. таков уж судьба наш, ничто не поделать. то, что казаться мы серьезный, значительный, очень важный,– прийти время,– быть забывать или быть казаться неважный.
и интересно, мы теперь совсем не мочь знать, что, собственно, быть считаться высокий, важный и что жалкий, смешной. разве открытие коперник или, полагать, колумб не казаться в первый время ненужный, смешной, а какой-нибудь пустой вздор, написать чудак, не казаться истина? и мочь статься, что наш теперешний жизнь, с который мы так мириться, быть со время казаться странный, неудобный, неумный, недостаточно чистый, быть мочь, даже грешный...
кто знать? а быть мочь, наш жизнь называть высокий и вспомнить о она с уважение. теперь нет пытка, нет казнь, нашествие, но вместе с то сколько страдание!
цып, цып, цып... барон каша не кормить, а только давать он пофилософствовать.
василий васильич, просить вы оставлять я в покой...
это скучный, наконец.
цып, цып, цып...
страдание, который наблюдаться теперь,– они так много! – говорить все-таки об известный нравственный подъем, который уже достигать общество...
да, да, конечно.
вы только что сказать, барон, наш жизнь называть высокий; но человек все же низенький...
глядеть, какой я низенький. это для мой утешение надо говорить, что жизнь мой высокий, понятный вещь.
вершинин.
прозоров.
вы к мы батарейный командир?
да? ну, поздравлять, теперь мой сестрица не давать вы покой.
я уже успевать надоедать ваш сестра.
да... вещь...
оставлять, пожалуйста.
нисколько!
для любовь один природа мы на свет производить!
ну, довольно, довольно...
я весь ночь не спать и теперь немножко не в себя, как говориться. до четыре час читать, потом ложиться, но ничто не выходить. думать о то, о сие, а тут ранний рассвет, солнце так и лезть в спальня. хотеть за лето, пока быть здесь, перевести один книжка с английский.
а вы читать по-английски?
да. отец, царство он небесный, угнетать мы воспитание. это смешной и глупый, но в это все-таки надо сознаваться, после его смерть я становиться полнеть и вот располнеть в один год, точно мой тело освобождаться от гнет. благодаря отец я и сестра знать французский, немецкий и английский язык, а ирина знать еще по-итальянски. но чего это стоить!
вот-тот на!
знать много лишний! я казаться, нет и не мочь быть такой скучный и унылый город, в который быть бы не нужный умный, образованный человек. допускать, что среди сто тысяча население этот город, конечно, отсталый и грубый, такой, как вы, только три. сам себя разуметься, вы не побеждать окружающий вы темный масса; в течение ваш жизнь мало-помалу вы должный быть уступать и затериваться в стотысячный толпа, вы заглушать жизнь, но весь же вы не исчезать, не оставаться без влияние; такой, как вы, после вы являться уже, быть мочь, шесть, потом двенадцать и так далее, пока наконец такой, как вы, не становиться большинство. через двести, триста год жизнь на земля быть невообразимый прекрасный, изумительный. человек нужный такой жизнь, и если она нет пока, то он должный предчувствовать она, ждать, мечтать, готовиться к она, он должный для это видеть и знать много, чем видеть и знать его дед и отец.
а вы жаловаться, что знать много лишний.
через много год, вы говорить, жизнь на земля быть прекрасный, изумительный. это правда. но, чтобы участвовать в она теперь, хотя издали, нужно приготовляться к она, нужно работать...
да. сколько, однако, у вы цветок!
и квартира чудесный. завидовать! а я весь жизнь мой болтаться по квартирка с два стул, с один диван, и с печь, который всегда дымить. у я в жизнь не хватать именно вот такой цветок...
эх! ну, да что!
да, нужно работать. вы, небось, думать: расчувствоваться немец. но я, честный слово, русский и по-немецки даже не говорить. отец у я православный...
я часто думать: что если бы начинать жизнь снова, притом сознательно? если бы один жизнь, который уже проживать, быть, как говориться, начерно, другой – начисто! тогда каждый из мы, я думать, постараться бы прежде все не повторять сам себя, по крайний мера создавать бы для себя иной обстановка жизнь, устраивать бы себя такой квартира с цветок, с масса свет... у я жена, двое девочка, притом жена дама нездоровый и так далее, и так далее, ну, а если бы начинать жизнь сначала, то я не жениться бы... нет, нет!
дорогой сестра, позволять я поздравлять ты с день твой ангел и пожелать искренно, от душа, здоровье и весь то, что можно пожелать девушка твой год. и позволять подносить ты в подарок вот этот книжка.
история наш гимназия за пятьдесят год, написать я. пустяшный книжка, написать от нечего делать, но ты все-таки прочитывать. здравствовать, господин!
кулыгин, учитель здешний гимназия. надворный советник.
в этот книжка ты находить список весь кончать курс в наш гимназия за этот пятьдесят год. Feci quod potui, faciant meliora potentes.
не мочь быть! в такой случай отдавать назад, или вот хорошо отдавать полковник. взять, полковник. когда-нибудь прочитывать от скука.
благодарить вы.
я чрезвычайно рад, что познакомиться...
я, кажется, попадать на именины. прощать, я не знать, не поздравлять вы...
сегодня, господин, воскресный день, день отдых, быть же отдыхать, быть веселиться каждый сообразно со свой возраст и положение. ковер надо быть убирать на лето и спрятать до зима... персидский порошок или нафталин... римлянин быть здоровый, потому что уметь трудиться, уметь и отдыхать, у они быть mens sana in corpore sano. жизнь их течь по известный форма. наш директор говорить: главное во всякий жизнь – это ее форма... что терять свой форма, то кончаться – и в наш обыденный жизнь то же самый.
маша я любить. мой жена я любить. и оконный занавеска тоже туда с ковер... сегодня я веселый, в отличный настроение дух. маша, в четыре час сегодня мы у директор. устраиваться прогулка педагог и их семейство.
милый маша, почему?
а затем вечер проводить у директор. несмотря на свой болезненный состояние, этот человек стараться прежде все быть общественный. превосходный, светлый личность. великолепный человек. вчера после совет он я говорить: «уставать, федор ильич! уставать!»
ваш часы спешить на семь минута. да, говорить, уставать!
ах, милый мой ольга, милый мой! я вчера работать с утро до одиннадцать час вечер, уставать и сегодня чувствовать себя счастливый.
милый мой...
пирог? великолепно!
эва! у я уж проходить. два год, как запой не быть.
э, матушка, да не все ли равный!
я бы не пойти на ваш место... очень просто.
не ходить, дуся мой.
ну-у!
цып, цып, цып...
довольно, василий васильич. быть!
цып, цып, цып...
ваш здоровье, полковник. я педагог, и здесь в дом свой человек, машина муж... она добрый, очень добрый...
я выпивать вот этот темный водка...
ваш здоровье!
я у вы так хорошо!..
сейчас.
о что вы думать?
странный он человек. я и жаль он, и досадно, но много жаль. я казаться, он застенчивый... когда мы вдвоем с он, то он бывать очень умный и ласковый, а в общество он грубый человек, бретер. не ходить, пусть пока садиться за стол. давать я побыть около вы. о что вы думать?
вы двадцать год, я еще нет тридцать. сколько год мы оставаться впереди, длинный, длинный ряд день, полный мой любовь к вы...
у я страстный жажда жизнь, борьба, труд, и этот жажда в душа сливаться с любовь к вы, ирина, и, как нарочно, вы прекрасный, и жизнь я казаться такой прекрасный! о что вы думать?
желать ты, ирина, жених хороший. пора ты уж выходить.
наталья ивановна, и вы женишок желать.
у наталья ивановна уже быть женишок.
ты вести себя на три с минус.
а наливка вкусный. на чем это настоить?
на таракан.
позволять и я приходить вечер!
для любовь один природа мы на свет производить.
переставать, господин! не надоедать вы.
однако уже завтракать.
завтракать? да, уже завтракать...
погодить минутка!
раз! погодить еще немного...
два! теперь готовый!
поздравлять, желать весь, весь! погода сегодня очаровательный, один великолепие. сегодня все утро гулять с гимназист. я преподавать в гимназия гимнастика...
мочь двигаться, ирина сергеевна, мочь!
вы сегодня интересный.
вот, между прочее, волчок... удивительный звук...
тринадцать за стол!
господин, неужели вы придавать значение предрассудок?
если тринадцать за стол, то, значить, быть тут влюбленный. уж не вы ли, иван романович, что добрый...
я старый грешник, а вот отчего наталья ивановна сконфузиться, решительно понимать не мочь.
полно, не обращать внимание! погодить... постоять, просить вы...
дорогой мой, просить вы, умолять, не волноваться. уверять вы, они шутить, они от добрый сердце. дорогой мой, мой хороший, они весь добрый, сердечный человек и любить я и вы. идти сюда к окно, мы здесь не видно они...
о молодость, чудный, прекрасный молодость! мой дорогой, мой хороший, не волноваться так!.. верить я, верить... я так хорошо, душа полный любовь, восторг... о, мы не видеть! не видеть! за что, за что я полюбить вы, когда полюбить – о, ничто не понимать. дорогой мой, хороший, чистый, быть мой жена! я вы любить, любить... как никто никогда...
ты что, наташа?
девятый четверть.
ничего, наташа. мальчик здоровый.
право, я не знать. они ведь звать.
да ведь это как сестра. они тут хозяйка.
так, задумываться... да и нечего говорить...
позвать его.
здравствовать, душа мой. что сказать?
председатель присылать книжка и бумага какой-то. вот...
спасибо. хорошо. отчего же ты приходить так не рано? ведь девятый час уже.
что?
я говорить, поздно приходить, уже девятый час.
так точно. я приходить к вы, еще светло быть, да не пускать все. барин, говорить, занятый. ну, что ж. занятый так занимать, спешить я некуда.
что?
ничего.
завтра пятница, у мы нет присутствие, но я все равный прийти... заниматься. дом скучно...
милый дед, как странно меняться, как обманывать жизнь! сегодня от скука, от нечего делать, я взять в рука вот этот книга – старый университетский лекция, и я становиться смешно... боже мой, я секретарь земский управа, тот управа, где председательствовать протопоп, я секретарь, и самый больший, на что я мочь надеяться, это – быть член земский управа! я быть член здешний земский управа, я, который сниться каждый ночь, что я профессор московский университет, знаменитый ученый, который гордиться русский земля!
не мочь знать... слышать-то плохо...
если бы ты слышать как следовать, то я, быть мочь, и не говорить бы с ты. я нужно говорить с кто-нибудь, а жена я не понимать, сестра я бояться почему-то, бояться, что они засмеивать я, застыдить... я не пить, трактир не любить, но с какой удовольствие я посидеть бы теперь в москва у тестово или в большой московский, голубчик мой.
а в москва, в управа давеча рассказывать подрядчик, какой-то купец есть блин; один, который съедать сорок блин, будто помирать. не то сорок, не то пятьдесят. не упомнить.
сидеть в москва, в громадный зал ресторан, никто не знать и ты никто не знать, и в тот же время не чувствовать себя чужой. а здесь ты все знать и ты все знать, но чужой, чужой... чужой и одинокий.
что?
и тот же подрядчик сказывать – мочь, и врать,– будто поперек весь москва канат протягивать.
для что?
не мочь знать. подрядчик говорить.
чепуха.
ты быть когда-нибудь в москва?
не быть. не приводить бог.
я идти?
мочь идти. быть здоровый.
быть здоровый.
завтра утро прийти, взять тут бумага... ступать...
он уходить.
да, дело...
я пить хотеться. я бы выпивать чай.
так... да.
да-с... но я казаться, все равный, что штатский, что военный, одинаково неинтересно, по крайний мера, в этот город. все равный! если послушать здешний интеллигент, штатский или военный, то с жена он замучиваться, с дом замучиваться, с имение замучиваться, с лошадь замучиваться... русский человек в высокий степень свойственный возвышенный образ мысль, но сказать, почему в жизнь он хватать так невысоко? почему?
почему он с ребенок замучиваться, с жена замучиваться? а почему жена и ребенок с он замучиваться?
мочь быть. я сегодня не обедать, ничто не есть с утро. у я дочь больной немножко, а когда болеть мой девочка, то я овладевать тревога, я мучить совесть за то, что у они такой мать. о, если бы вы видеть ее сегодня! что за ничтожество! мы начинать браниться с семь час утро, а в девять я хлопнуть дверь и уходить.
я никогда не говорить об это, и странно, жаловаться только вы один.
не сердиться на я. кроме вы один, у я нет никто, никто...
вы с предрассудок?
странно это.
вы великолепный, чудный женщина. великолепный, чудный! здесь темно, но я видеть блеск ваш глаз.
я любить, любить, любить... любить ваш глаз, ваш движение, который я сниться... великолепный, чудный женщина!
у я тройной фамилия. я звать барон тузенбах-крона-альтшауер, но я русский, православный, как вы. немецкий у я оставаться мало, разве только терпеливость, упрямство, с какой я надоедать вы. я провожать вы каждый вечер.
и каждый вечер быть приходить на телеграф и провожать вы домой, быть десять-двадцать год, пока вы не прогнать...
это вы? здравствовать.
когда вы приходить с должность, то казаться такой маленький, несчастненький...
это от прическа.
не знать. чай хотеться. полжизни за стакан чай! C утро ничто не есть...
ирина сергеевна!
пожаловать сюда. Venez ici.
я без вы не мочь.
что ж? если не давать чай, то давать хоть пофилософствовать.
давать. о что?
о что? давать помечтать... например, о тот жизнь, какой быть после мы, год через двести-триста.
что ж? после мы быть летать на воздушный шар, изменяться пиджак, открывать, быть мочь, шестой чувство и развивать он, но жизнь оставаться весь тот же, жизнь трудный, полный тайна и счастливый. и через тысяча год человек быть так же вздыхать: «ах, тяжко жить!» – и вместе с то точно так же, как теперь, он быть бояться и не хотеть смерть.
как вы сказать? я казаться, все на земля должно изменяться мало-помалу и уже меняться на наш глаз. через двести-триста, наконец, тысяча год,– дело не в срок,– наставать новый, счастливый жизнь. участвовать в этот жизнь мы не быть, конечно, но мы для она жить теперь, работать, ну, страдать, мы творить она – и в этот один цель наш бытие и, если хотеть, наш счастие.
что вы?
я кончать там же, где и вы, в академия я не быть; читать я много, но выбирать книга не уметь и читать, быть мочь, совсем не то, что нужно, а между то, чем много жить, тем много хотеть знать. мой волос седеть, я почти старик уже, но знать мало, ах, как мало! но все же, я казаться, самый главное и настоящее я знать, крепко знать. и как бы я хотеться доказывать вы, что счастие нет, не должно быть и не быть для мы... мы должный только работать и работать, а счастие это удел наш далекий потомок.
не я, то хоть потомок потомок мой.
по-вашему, даже не мечтать о счастие! но если я счастливый!
нет.
очевидно, мы не понимать друг друг. ну, как я убеждать вы?
смеяться!
не то что через двести или триста, но и через миллион год жизнь оставаться такой же, как и быть; она не меняться, оставаться постоянный, следовать свой собственный закон, до который вы нет дело или, по крайний мера, который вы никогда не узнавать. перелетный птица, журавль, например, лететь и лететь, и какой бы мысль, высокий или малый, ни бродить в их голова, все же быть лететь и не знать, зачем и куда. они лететь и быть лететь, какой бы философ ни заводиться среди они; и пускай философствовать, как хотеть, лишь бы лететь...
смысл... вот снег идти. какой смысл?
все-таки жалко, что молодость проходить...
а я сказать: трудно с вы спорить, господин! ну вы совсем...
бальзак венчаться в бердичев.
даже записывать себя это в книжка.
бальзак венчаться в бердичев.
жребий бросать. вы знать, мария сергеевна, я подавать в отставка.
все равный...
я не красивый, какой я военный? ну, да все равный, впрочем... быть работать. хоть один день в мой жизнь поработать так, чтобы приходить вечер домой, в утомление повалиться в постель и уснуть тотчас же.
рабочий, должно быть, спать крепко!
сейчас на московский у пыжиков купить для вы цветной карандаш. и вот этот ножичек...
а для себя я купить ножик... вот поглядеть... нож, еще другой нож, третий, это в ухо ковырять, это ножнички, это ноготь чистить...
доктор, сколько вы год?
я? тридцать два.
я сейчас показывать вы другой пасьянс...
однако, какой ветер!
нет, не выходить. видеть, осьмерка ложиться на двойка пик.
значит, вы не быть в москва.
цицикар. здесь свирепствовать оспа.
если бы этот ребенок быть мой, то я изжарить бы он на сковородка и съедать бы.
на день я читать дневник один французский министр, писать в тюрьма. министр быть осуждать за панама. с какой упоение, восторг упоминать он о птица, который видеть в тюремный окно и который не замечать рано, когда быть министр. теперь, конечно, когда он выпускать на свобода, он уже по-прежнему не замечать птица. так же и вы не быть замечать москва, когда быть жить в она. счастие у мы нет и не бывать, мы только желать он.
где же конфект?
все?
я?
от дочь.
да, конечно... я, извинять, мария сергеевна, уходить потихоньку. чай не быть пить.
вечно этот история...
жена опять отравляться. надо идти. я проходить незаметно. ужасно неприятно весь это.
милый мой, славный, хороший женщина... я здесь пройти потихоньку...
анфиса!
не трогать она, не трогать...
давать я... давать я... там, кажется, коньяк...
все вы сидеть один, о что-то думать – и не понимать, о что. ну, давать мириться. давать выпивать коньяк.
сегодня я приходиться играть на пианино весь ночь, вероятно, играть всякий вздор... куда ни идти!
почему мириться? я с вы не ссориться.
всегда вы возбуждать такой чувство, как будто между мы что-то происходить. у вы характер странный, надо сознаваться.
я странный, не странный кто ж! не сердиться, алеко!
и при чем тут алеко...
когда я вдвоем с кто-нибудь, то ничто, я как все, но в общество я унылый, застенчивый и... говорить всякий вздор. но все-таки я честно и благородно очень, очень многие. и мочь это доказывать.
я часто сердиться на вы, вы постоянно придираться ко я, когда мы бывать в общество, но все же вы я симпатичный почему-то. куда ни идти, напиваться сегодня. выпивать!
выпивать.
я против вы, барон, никогда ничто не иметь. но у я характер лермонтов.
я даже немножко похожий на лермонтов... как говорить...
подавать в отставка. баста! пять год весь раздумывать и, наконец, решать. быть работать.
не сердиться, алеко... забывать, забывать мечтание свой...
быть работать.
и угощение быть тоже настоящий кавказский: суп с лук, а на жаркое – чехартма, мясной.
черемша вовсе не мясо, а растение вроде ваш лук.
нет-с, ангел мой. чехартма не лук, а жаркое из баранина.
а я вы говорить, черемша – лук.
а я вы говорить, чехартма – баранина.
а я вы говорить, черемша – лук.
что же я быть с вы спорить! вы никогда не быть на кавказ и не есть чехартма.
не есть, потому что терпеть не мочь. от черемша такой же запах, как от чеснок.
довольно, господин! просить вы!
когда прийти ряженый?
ах вы сени, мой сени, сени новый мой...
сени новый, кленовый...
решетчатый-е!
черт взять, давать выпивать. андрюша, давать выпивать на ты. и я с ты, андрюша, в москва, в университет.
в какой? в москва два университет.
в москва один университет.
а я вы говорить – два.
пускай хоть три. тем хорошо.
в москва два университет!
в москва два университет: старый и новый. а если вы неугодный слушать, если мой слово раздражать вы, то я мочь не говорить. я даже мочь уходить в другой комната...
браво, браво!
господин, начинать, я садиться играть! смешной этот соленый...
мы пора уходить. быть здоровый.
спокойный ночь. пора уходить.
ряженый не быть. видеть ли, мой милый, наташа говорить, что бобик не совсем здоровый, и потому... один слово, я не знать, я решительно все равный.
какой жалость! я рассчитывать проводить вечерок, но если больной ребеночек, то, конечно... я завтра приносить он игрушечка...
я сегодня нарочно высыпаться после обед, думать, что весь ночь быть танцевать. ведь теперь только девять час!
жениться я не успевать, потому что жизнь промелькнуть, как молния, да и потому, что безумно любить твой матушка, который быть замужем...
жениться не нужно. не нужный, потому что скучно.
так-то оно так, да одиночество. как там ни философствовать, а одиночество страшный штука, голубчик мой... хотя в сущность... конечно, решительно все равный!
пойти скоро.
что же спешить? успевать.
я бояться, жена бы не останавливать.
а!
сегодня я играть не становиться, только так посидеть. нездоровиться... что я делать, иван романыч, от одышка?
что спрашивать! не помнить, голубчик. не знать.
пройти кухня.
никто нет... а где же все?
странно. вы один тут?
давеча я вести себя недостаточно сдержанно, нетактичный. но вы не такой, как весь, вы высокий и чистый, вы видный правда... вы один, только вы один мочь понимать я. я любить, глубоко, бесконечно любить...
я не мочь жить без вы.
о, мой блаженство!
о, счастие! роскошный, чудный, изумительный глаз, какой я не видеть ни у один женщина...
первый раз я говорить о любовь к вы, и точно я не на земля, а на другой планета.
ну, да все равный. насильно милый не быть, конечно... но счастливый соперник у я не должно быть... не должно... клясться вы весь святой, соперник я убивать... о, чудный!
я все равный. прощать!
вот ты и раз. а говорить, что у они быть вечер.
странно, я уходить недавно, полчаса назад, и ждать ряженый...
и маша уходить? куда она уходить? а зачем протопоп внизу ждать на тройка? кто он ждать?
ну, капризница...
да, и я уставать на совет.
жена мой сейчас вздумать попугать я, едва не отравляться. все обходиться, и я рад, отдыхать теперь... становиться быть, надо уходить? что ж, позволять пожелать весь хороший. федор ильич, поехать со я куда-нибудь! я дома не мочь оставаться, совсем не мочь... поехать!
уставать. не поехать.
уставать. жена домой пойти?
прощай. завтра и послезавтра целый день отдыхать. весь хороший!
чай очень хотеться. рассчитывать проводить вечер в приятный общество и – о, fallacem hominum spem!.. винительный падеж при восклицание...
значит, один поехать.
слушать. в двенадцатый год москва тоже гореть. господи ты боже мой! француз удивляться.
слушать.
где маша? мы пора бы уже домой. пожар, говорить, стихать.
сгорать только один квартал, а ведь быть ветер, вначале казаться, гореть весь город.
утомляться. олечка мой милый... я часто думать: если бы не маша, то я на ты б жениться, олечка. ты очень хороший... замучиваться.
как нарочно, у доктор запой, пьяный он ужасно. как нарочно!
вот он идти сюда, кажется... слышать? да, сюда...
экий какой, право... я спрятаться.
этакий разбойник.
черт бы все побрать... подрать... думать, я доктор, уметь лечить всякий болезнь, а я не знать решительно ничто, все позабывать, что знать, ничто не помнить, решительно ничто.
черт бы побрать. в прошлый сроду лечить на засыпь женщина – умирать, и я виноватый, что она умирать. да... кое-что знать год двадцать пять назад, а теперь ничто не помнить. ничего... в голова пусто, на душа холодно. мочь быть, я и не человек, а только делать вид, что у я рука и нога... и голова; мочь быть, я и не существовать вовсе, а только казаться я, что я ходить, есть, спать.
о, если бы не существовать!
черт знать... третий день разговор в клуб; говорить, шекспир, вольтер... я не читать, совсем не читать, а на лицо свой показывать, будто читать. и другой тоже, как я. пошлость! низость! и тот женщина, что уморить в среда, вспомниться... и все вспоминаться, и становиться на душа кривой, гадко, мерзко... пойти, запивать...
если бы не солдат, то сгорать бы весь город. молодец!
золотой народ! ах, что за молодец!
который час, господин?
уже четвертый час. светать.
ничто-с... благодарить-с.
назюзюкаться, иван романыч!
молодец! In vino veritas, говорить древний.
я все просить устраивать концерт в польза погорелец.
можно бы устраивать, если захотеть. марья сергеевна, например, играть на рояль чудесно.
чудесно играть!
здесь в город решительно никто не понимать музыка, ни один душа, но я, я понимать и честный слово уверять вы, марья сергеевна играть великолепно, почти талантливо.
вы правый, барон. я она очень любить, маша. она славный.
уметь играть так роскошно и в тот же время сознавать, что ты никто, никто не понимать!
да... но прилично ли она участвовать в концерт?
я ведь, господь, ничто не знать. мочь быть, это и хороший быть. должный признаваться, наш директор хороший человек, даже очень хороший, умный, но у он такой взгляд... конечно, не его дело, но все-таки, если хотеть, то я, пожалуй, поговорить с он.
на пожар я загрязняться весь, ни на что не похожий.
вчера я мельком слышать, будто наш бригада хотеть переводить куда-то далеко. один говорить, в царство польский, другой – будто в чита.
я тоже слышать. что ж? город тогда совсем опустеть.
вдребезги!
разбивать такой дорогой вещь – ах, иван романыч, иван романыч! ноль с минус вы за поведение!
мочь быть... мама так мама. может, я не разбивать, а только казаться, что разбивать. мочь быть, мы только казаться, что мы существовать, а на самый дело мы нет. ничто я не знать, никто ничто не знать.
что смотреть? у наташа романчик с протопопов, а вы не видеть... вы вот сидеть тут и ничто не видеть, а у наташа романчик с протопопов...
не угодно ль этот финик вы принимать...
да...
как все это в сущность странно!
когда начинаться пожар, я побежать скоро домой; подходить, смотреть – дом наш целый и невредимый и вне опасность, но мой два девочка стоять у порог в один белье, мать нет, суетиться народ, бегать лошадь, собака, и у девочка на лицо тревога, ужас, мольба, не знать что; сердце у я сжиматься, когда я увидеть этот лицо. боже мой, думать, что приходиться переживать еще этот девочка в течение долгий жизнь! я хватать они, бежать и все думать один: что они приходиться переживать еще на этот свет!
приходить сюда, а мать здесь, кричать, сердиться.
и когда мой девочка стоять у порог в один белье, босой, и улица быть красный от огонь, быть страшный шум, то я подумать, что нечто похожий происходить много год назад, когда набегать неожиданно враг, грабить, зажигать... между то, в сущность, какой разница между то, что быть и что быть! а пройти еще немного время, какой-нибудь двести-триста год, и на наш теперешний жизнь также быть смотреть и со страх, и с насмешка, все нынешний быть казаться и угловатый, и тяжелый, и очень неудобный, и странный. о, наверное, какой это быть жизнь, какой жизнь!
прощать, я опять зафилософствоваться. позволять продолжать, господь. я ужасно хотеться философствовать, такой у я теперь настроение.
точно спать все. так я говорить: какой это быть жизнь! вы мочь себя только представлять... вот такой, как вы, в город теперь только три, в следующий поколение – больше, все много и больше, и прийти время, когда все изменяться по-вашему, жить быть по-вашему, а потом и вы устаревать, нарождаться человек, который быть хорошо вы...
сегодня у я какой-то особенный настроение. хотеться жить чертовски...
любовь весь возраст покорный, ее порыв благотворный...
трам-там...
тра-та-та.
погорать, погорать! весь дочиста!
весь дочиста. ничто не оставаться. и гитара сгорать, и фотография сгорать, и весь мой письмо... и хотеть подарить вы записной книжечка – тоже сгорать.
почему же это барон можно, а я нельзя?
надо уходить, в самый дело. как пожар?
говорить, стихать. нет, я положительно странно, почему это барон можно, а я нельзя?
трам-там-там.
пойти в зала.
хорошо-с, так и записывать. мысль этот можно б боле пояснять, да бояться, как бы гусь не раздразнивать...
цып, цып, цып...
уставать я, однако... кирпичный завод... это я не бредить, а в самый дело, скоро поехать на кирпичный завод, начинать работать... уже быть разговор.
вы такой бледный, прекрасный, обаятельный... я казаться, ваш бледность прояснять темный воздух, как свет... вы печальный, вы недовольный жизнь... о, поехать со я, поехать работать вместе!
вы здесь? я не видеть.
прощать, я пойти... я глядеть на вы теперь, и вспоминаться я, как когда-то давно, в день ваш именины, вы, бодрый, веселый, говорить о радость труд... и какой я тогда мерещиться счастливый жизнь! где она?
у вы слеза на глаз. ложиться спать, уж светать... начинаться утро... если бы я быть позволять отдавать за вы жизнь свой!
уходить...
а?
милый мой маша, дорогой мой маша...
сейчас уходить... жена мой хороший, славный... любить ты, мой единственный...
нет, право, она удивительный. женатый я на ты семь год, а кажется, венчаться только вчера. честный слово. нет, право, ты удивительный женщина. я довольный, я довольный, я довольный!
охота ты, маша! на что ты? андрюша кругом должный, ну, и бог с он.
мы с ты не бедный. я работать, ходить в гимназия, потом урок давать... я честный человек. простой... Omnia mea mecum porto, как говориться.
ты уставать, отдыхать с полчасика, а я там посидеть, подождать. спать...
я довольный, я довольный, я довольный.
что ты нужно? я не понимать.
я, андрей сергеич, уж говорить раз десять.
во-первых, я ты не андрей сергеич, а ваш высокоблагородие!
пожарный, ваш высокородие, просить, дозволять на река сад проехать. а то кругом ездиют, ездиют – чистый наказание.
хорошо. сказать, хорошо.
надоедать. где ольга?
я приходить к ты, давать я ключ от шкап, я затеривать свой. у ты быть такой маленький ключик.
а какой громадный пожар! теперь становиться утихать. черт знать, разозлить я этот ферапонт, я сказать он глупость... ваш высокоблагородие...
что же ты молчать, оля?
пора уже оставлять этот глупость и не дуться так, здорово-жить... ты, маша, здесь, ирина здесь, ну вот прекрасно – объясняться начистоту, раз навсегда. что вы иметь против я? что?
не волноваться. я совершенно хладнокровно вы спрашивать: что вы иметь против я? говорить прямо.
только сказать и уходить. сейчас... во-первых, вы иметь что-то против наташа, мой жена, и это я замечать с самый день мой свадьба. если желать знать, наташа прекрасный, честный человек, прямой и благородный – вот мой мнение. свой жена я любить и уважать, понимать, уважать и требовать, чтобы она уважать также и другой. повторять, она честный, благородный человек, а весь ваш неудовольствие, прощать, это просто каприз...
во-вторых, вы как будто сердиться за то, что я не профессор, не заниматься наука. но я служить в земство, я член земский управа и этот свой служение считать такой же святой и высокий, как служение наука. я член земский управа и гордиться это, если желать знать...
в-третьих... я еще иметь сказать... я закладывать дом, не испрашивать у вы позволение... в это я виноватый, да, и просить я извинять. я побуждать к то долг... тридцать пять тысяча... я уже не играть в карта, давно бросать, но главное, что мочь сказать в свой оправдание, это то, что вы девушка, вы получать пенсия, я же не иметь... заработок, так сказать...
маша здесь нет?
где же она? это странный...
не слушать. наташа превосходный, честный человек.
когда я жениться, я думать, что мы быть счастливый... весь счастливый... но боже мой...
милый мой сестра, дорогой сестра, не верить я, не верить...
где маша? здесь маша нет? удивительный дело.
вы хороший, мы жить так дружно.
еще раз... прощать, дорогой мой!
не до свидание, а прощать, мы больше уже никогда не увидеться!
кто знать!
вот и я заплакать.
год через десять – пятнадцать? но тогда мы едва узнавать друг друг, холодно поздороваться...
стоять... еще в последний раз.
не увидеться больше...
спасибо за весь, за весь!
да постоять!
давать бог, увидеться. писать же мы. непременно писать.
прощать, дерево!
гоп-гоп!
прощай, эхо!
что добрый жениться там, в польша... жена полька обнимать и сказать: «кохан!»
оставаться мало час. из наш батарея только соленый пойти на баржа, мы же со строевой часть. сегодня уходить три батарея дивизионный, завтра опять три – и в город наступать тишина и спокойствие.
и скучища страшный.
а мария сергеевна где?
маша в сад.
с она прощаться.
прощать, надо уходить, а то я заплатить...
прекрасно мы здесь пожить...
это вы на память... книжка с карандашик... мы здесь пойти к река...
гоп-гоп!
прощать!
а со я забывать прощаться.
да и я как-то забывать. впрочем, скоро увидеться с они, уходить завтра. да... еще один денек оставаться. через год давать я отставка, опять приезжать сюда и быть доживать свой век около вы. я до пенсия только один годочек оставаться...
приезжать сюда к вы и изменять жизнь коренной образ. становиться такой тихонький, благо... благоугодный, приличнень-ким...
да. чувствовать.
тарара... бумбия... сидеть на тумба я...
неисправимый иван романыч! неисправимый!
да вот к вы бы на выучка. тогда бы исправляться.
а что?
я бы сказать, на что теперь похожий ваш физиономия, да не мочь.
что ж! так принимать, этот modus vivendi. директор у мы с выбривать ус, и я тоже, как становиться инспектор, побриться. никто не нравиться, а для я все равный. я довольный. с ус я или без ус, а я одинаково довольный...
что происходить? ничего. пустяк.
все равный!
так рассказывать, будто соленый и барон встречаться вчера на бульвар около театр...
переставать! ну, что право...
около театр... соленый становиться придираться к барон, а тот не стерпеть, сказать что-то обидный...
не знать. чепуха все.
в какой-то семинария учитель написать на сочинение «чепуха», а ученик прочитывать «реникс»– думать, по-латыни написать.
смешно удивительно. говорить, соленый влюбленный в ирина и будто возненавидеть барон... это понятный. ирина очень хороший девушка. она даже похожий на маша, такой же задумчивый. только у ты, ирина, характер мягкий. хотя и у маша, впрочем, тоже очень хороший характер. я она любить, маша.
так-то оно так, только как-то весь это не серьезно. один только идея, а серьезный мало. впрочем, от душа ты желать.
славный мой, хороший... золотой мой... далеко вы уходить, не догнать вы. оставаться я позади, точно перелетный птица, который состариться, не мочь лететь. лететь, мой милый, лететь с бог!
напрасно, федор ильич, вы ус себя сбривать.
быть вы!
вот сегодня уходить военный, и весь опять пойти по-старому. что бы там ни говорить, маша хороший, честный женщина, я она очень любить и благодарить свой судьба. судьба у человек разный... тут в акциз служить некто козырев. он учиться со я, он увольнять из пятый класс гимназия за то, что никак не мочь понимать ut consecutivum. теперь он ужасно бедствовать, больной, и я, когда встречаться, то говорить он: «здравствовать, ut consecutivum» – да, говорить, именно consecutivum... а сам кашлять. а я вот весь мой жизнь везти, я счастливый, вот иметь даже станислава второй степень и сам теперь преподавать другой это ut consecutivum. конечно, я умный человек, умный очень многие, но счастие не в это...
начальница еще не приезжать?
реникс. чепуха.
приезжать начальница. пойти.
тара-ра... бумбия... сидеть на тумба я...
а что?
очень.
это я уже не помнить.
нет еще.
и когда, наконец, в дом успокаиваться. такой шум.
скоро.
у я час старинный, с бой... первый, второй и пятый батарея уходить ровно в час.
а я завтра.
навсегда?
не знать. может, через год вернуться. хотя черт он знать... все равный...
опустеть город. точно он колпак накрывать.
что-то происходить вчера около театр; все говорить, а я не знать.
ничего. глупость. соленый становиться придираться к барон, а тот вспылить и оскорблять он, и выходить так в конец конец, что соленый обязанный быть вызывать он на дуэль.
пора бы, кажется, уж... в половина первый, в казенный роща, вот в тот, что отсюда видать за река... пиф-наф.
соленый воображать, что он лермонтов, и даже стих писать. вот шутка шутка, а уж у он третий дуэль.
у соленый.
что у барон?
барон хороший человек, но один барон много, один мало – не все ли равный? пускай! все равный!
подождать. это скворцов кричать, секундант. в лодка сидеть.
по-моему, и участвовать на дуэль, и присутствовать на она, хотя бы в качество врач, просто безнравственный.
это только казаться... ничто нет на свет, мы нет, мы не существовать, а только казаться, что существовать... и не весь ли равный!
опустеть наш дом. уезжать офицер, уезжать вы, сестра замуж выходить, и оставаться в дом я один.
а жена?
жена быть жена. она честный, порядочный, ну, добрый, но в она быть при все то нечто принижать она до мелкий, слепой, этакий шаршавый животный. во всякий случай, она не человек. говорить вы как друг, единственный человек, который мочь открывать свой душа. я любить наташа, это так, но иногда она я казаться удивительно пошлый, и тогда я теряться, не понимать, за что, отчего я так любить она, или, по крайний мера, любить...
я, брат, завтра уезжать, мочь, никогда не увидеться, так вот ты мой совет. знать, надевать шапка, взять в рука палка и уходить... уходить и идти, идти без оглядка. и чем далеко уходить, тем хорошо.
доктор, пора! уже половина первый.
сейчас. надоедать вы я все.
если кто спрашивать я, андрюша, то сказать, я сейчас...
охо-хо-хо!
он ахнуть не успевать, как на он медведь наседать.
что вы кряхтеть, старик?
ну!
как здоровье?
как масло коровий.
старик волноваться напрасно. я позволять себя немного, я только подстреливать он, как вальдшнеп.
вот выливать сегодня целый флакон, а они все пахнуть. они у я пахнуть труп.
так-с... помнить стих? а он, мятежный, искать буря, как будто в буря быть покой...
да. он ахнуть не успевать, как на он медведь наседать.
бумага подписывать...
отставать от я! отставать! умолять!
на то ведь и бумага, чтоб они подписывать.
это, казаться, единственный человек в город, который рад, что уходить военный.
милый, я сейчас прийти.
я нужно в город, затем... проводить товарищ.
через час я вернуться и опять быть с ты.
ненаглядный мой...
уже пять год проходить, как я любить ты, и все не мочь привыкать, и ты казаться я весь прекрасный. какой прелестный, чудный волос! какой глаз! я увезти ты завтра, мы быть работать, быть богатый, мечта мой оживать. ты быть счастливый. только вот один, только один: ты я не любить!
я не спать весь ночь. в мой жизнь нет ничто такой страшный, что мочь бы испугать я, и только этот потерянный ключ терзать мой душа, не давать я спать. сказать я что-нибудь.
сказать я что-нибудь...
сказать я что-нибудь.
что-нибудь.
какой пустяк, какой глупый мелочь иногда приобретать в жизнь значение, вдруг ни с то ни с сие. по-прежнему смеяться над они, считать пустяк, и все же идти и чувствовать, что у ты нет сила останавливаться. о, не быть говорить об это! я весело. я точно первый раз в жизнь видеть этот есть, клен, береза, и все смотреть на я с любопытство и ждать. какой красивый дерево и, в сущность, какой должный быть около они красивый жизнь!
надо идти, уже пора... вот дерево засыхать, но все же оно вместе с другой качаться от ветер. так, я казаться, если я и умирать, то все же быть участвовать в жизнь так или иначе. прощай, мой милая...
твой бумага, что ты я давать, лежать у я на стол, под календарь.
нет, нет!
ирина!
я не пить сегодня кофе. сказать, чтобы я сваривать...
андрей сергеич, бумага-то ведь не мой, а казенный. не я они выдумывать.
о, где оно, куда уходить мой прошлое, когда я быть молодой, веселый, умный, когда я мечтать и мыслить изящно, когда настоящее и будущее мой озаряться надежда? отчего мы, едва начинать жить, становиться скучный, сера, неинтересный, ленивый, равнодушный, бесполезный, несчастный... город наш существовать уже двести год, в он сто тысяча житель, и ни один, который не быть бы похожий на другой, ни один подвижник ни в прошлое, ни в настоящее, ни один ученый, ни один художник, ни мало-мальски заметный человек, который возбуждать бы зависть или страстный желание подражать он. только есть, пить, спать, потом умирать... родиться другой и тоже есть, пить, спать и, чтобы не отупевать от скука, разнообразить жизнь свой гадкий сплетня, водка, карта, сутяжничество, и жена обманывать муж, а муж лгать, делать вид, что ничто не видеть, ничто не слышать, и неотразимый пошлый влияние гнести ребенок, и искра божий гаснуть в они, и они становиться такой же жалкий, похожий друг на друг мертвец, как их отец и мать...
что ты?
что? бумага подписывать.
надоедать ты я.
сейчас швейцар из казенный палата сказывать... будто, говорить, зима в петербург мороз быть в двести градус.
настоящий противно, но зато когда я думать о будущее, то как хорошо! становиться так легко, так просторно; и вдали забрезжить свет, я видеть свобода, я видеть, как я и ребенок мой становиться свободный от праздность, от квас, от гусь с капуста, от сон после обед, от подлый тунеядство...
два тысяча человек померзнуть будто. народ, говорить, ужасаться. не то в петербург, не то в москва – не упомнить.
милый мой сестра, чудный мой сестра!
маша, сестра мой...
слушать
я говорить тихо.
ладно, пересматривать и, что нужный, подписывать, а ты снести опять в управа...
сейчас уходить, ольга сергеевна. я пора.
я желать вы весь, все... где мария сергеевна?
быть добрый. я торопиться.
все иметь свой конец. вот и мы расставаться.
город давать мы что-то вроде завтрак; пить шампанское, городской голова говорить речь, я есть и слушать, а душа быть здесь, у вы...
привыкать я к вы.
должно быть, нет.
жена мой и оба девочка проживать здесь еще месяц два; пожалуйста, если что случаться или что понадобиться...
ну... спасибо вы за весь. прощать я, если что не так... много, очень уж много я говорить – и за это прощать, не поминать лихо.
что же еще вы сказать на прощание? о чем пофилософствовать?..
жизнь тяжелый. она представляться многий из мы глухой и безнадежный, но все же, надо сознаваться, она становиться весь ясный и легко, и, по-видимому, не далеко время, когда она становиться совсем ясный.
пора я, пора! прежде человечество быть занятый война, заполнять весь свой существование поход, набег, победа, теперь же весь это отживать, оставлять после себя громадный пустой место, который пока нечего заполнять; человечество страстно искать и конечно находить. ах, только бы скоро!
если бы, знать, к трудолюбие прибавлять образование, а к образование трудолюбие.
я, однако, пора...
я приходить прощаться...
писать я... не забывать! пускать я... пора... ольга сергеевна, взять она, я уже... пора... опаздывать...
ничто, пусть поплакать, пусть... хороший мой маша, добрый мой маша... ты мой жена, и я счастливый, что бы там ни быть... я не жаловаться, не делать ты ни один упрек... вот и оля свидетельница... начинать жить опять по-старому, и я ты ни один слово, ни намек...
она уже не плакать... она добрый...
вчера в третий класс у один мальчуган я отнимать вот ус и борода...
похожий на учитель немецкий язык...
не правда ли? сметный этот мальчишка.
очень похожий...
прекрасный ребенок, это верный.
расходиться!
я в дом относить... приносить сейчас.
ольга сергеевна!
ничего... не знать, как сказать вы...
да... такой история... утомляться я, замучиваться, больше не хотеть говорить...
впрочем, все равный!
сейчас на дуэль убивать барон.
утомляться...
пусть поплакать...
тот-ра-ра-бумбия... сидеть на тумба я... не весь ли равный!
тара... ра... бумбия... сидеть на тумба я...
все равный! все равный!
