послушать, франц, в последний раз говорить ты как отец: я долго терпеть твой проказа; а долее терпеть не намерен. униматься или худо быть.
помиловать, батюшка; за что ты на я сердиться? я, кажется, ничто не делать.
ничто не делать! то-то и худо, что ничто не делать. ты ленивец, даром хлеб есть да небо коптить. на что ты надеяться? на мой богатство? да разве я разбогатеть, сложе рука да сочинять глупый песня? как минуть я четырнадцать год, покойный отец давать я два крейцер в рука да два пинок в гузно, да примолвить: ступать-ка, мартын, сам кормиться, а я и без ты тяжело. с тот пора мы уж и не видаться. слава бог, наживать я себя и дом, и деньги, и честный имя, – а чем? бережливостия, терпение, трудолюбие. вот уж я и за пятьдесят, и пора бы уж отдыхать да ты передавать и счетный книга и весь дом. а мочь ли о то и подумать? какой мочь иметь к ты доверенность? ты бы только гулять с господин, который мы презирать да забирать в долг товар. я знать ты, ты стыдиться свой состояние. но слушать, франц. коли ты не перемениться, не отставать от дворянин, да не приниматься порядком за свой дело – то, видеть бог, выгонять ты из дом, а свой наследник назначать карл герц, мой подмастерье.
твой воля, батюшка; делать как хотеть.
то-то ж; смотреть...
вон и другой сумасброд. зачем пожаловать?
здравствовать, сосед. я до ты нужда.
нужда! опять деньги?
да... не мочь ли одалживать полтораста гульден?
как не так – где я они взять? я ведь не клад.
пожалуй – не скупиться. ты знать, что этот деньги для ты не пропадший.
как не пропадший? мало ли я ты передавать деньги? куда они деваться?
в дело пойти; но теперь просить ты уж в последний раз.
об этот последний раз я слышать уж не в первый раз.
нет, право. последний мой опыт не удаваться от безделица – теперь уж я все расчислять; опыт мой не мочь не удаваться.
эх, отец бертольд! коли бы ты не побросать в алхимический огонь весь деньги, который проходить через твой рука, то быть бы богатый. ты сулить я сокровище, а сам приходить ко я за милостыня. какой тут смысл?
золото я не нужно, я искать один истина.
а я черт ли в истина, я нужный золото.
так ты не хотеть поверять я еще?
не мочь и не хотеть.
так прощать же, сосед.
прощай.
пойти к барон рауль, авось давать он я деньги.
барон рауль? да где взять он деньги? вассал его разорять. а, слава бог, нынче по большой дорога не так-то легко наживаться.
я думать, у он деньги быть, потому что у герцог затеваться турнир, и барон туда отправляться. прощай.
и ты думать, давать он ты деньги?
мочь быть, и давать.
и ты употреблять они на последний опыт?
непременно.
а если опыт не удаваться?
нечего быть делать. если и этот опыт не удаваться, то алхимия вздор.
а если удаваться?
тогда... я возвращать ты с лихва и благодарностия весь сумма, который занимать у ты, а барон рауль открывать великий тайна.
зачем барон, а не я?
и рад бы, да не мочь: ты знать, что я обещаться пресвятой богородица разделять мой тайна с тот, кто помогать я при последний и решительный мой опыт.
эх, отец бертольд, охота ты разоряться! куда ж ты?– постоять! ну, так и быть. на этот раз давать ты деньги взаймы. бог с ты! но смотреть ж, сдерживать свой слово. пусть этот опыт быть последний и решительный.
не бояться. другой уж не понадобиться...
погодить же здесь; сейчас ты вынести – сколько, бишь, ты надобно?
полтораста гульден.
полтораста гульден... боже мой! и еще в какой крутой время!
здравствовать, франц, о чем ты задумываться?
как я не задумываться? сейчас отец грозиться я выгонять и лишать наследство.
за что это?
за то, что я знакомство вести с рыцарь.
он не совсем правый, да и не совсем виноватый.
разве мещанин недостойный дышать один воздух с дворянин? разве не весь мы происходить от адам?
правда, правда. но видеть, франц, уже это давно: каин и авель быть тоже брат, а каин не мочь дышать один воздух с авель – и они не быть равный перед бог. в первый семейство уже мы видеть неравенство и зависть.
виноватый ли я в то, что не любить свой состояние? что честь для я дорогой деньги?
всякий состояние иметь свой честь и свой выгода. дворянин воевать и красоваться. мещанин трудиться и богатеть. почесть дворянин за решетка свой башня, купец – в свой лавка...
вот ты полтораста гульден – смотреть же, тешить ты в последний раз.
благодарный, очень благодарный. увидеть, не быть раскаиваться.
постоять! ну, а если опыт твой ты удаваться, и у ты быть и золото и слава вдоволь, быть ли ты спокойно наслаждаться жизнить?
заниматься еще один исследование: я казаться, есть средство открывать perpetuum mobile...
что такой perpetuum mobile?
Perpetuum mobile, то быть вечный движение. если находить вечный движение, то я не видеть граница творчество человеческий... видеть ли, добрый мой мартын: делать золото задача заманчивый, открытие, мочь быть, любопытный – но находить perpetuum mobile... о!..
убираться к черта с твой perpetuum mobile!.. ей-богу, отец бертольд, ты хоть кто из терпение вывести. ты требовать деньги на дело, а говорить бог знать что. невозможно. экий он сумасброд!
экий он брюзга!
черт побрать наш состояние! – отец у я богатый, – а я какой дело? дворянин, у который нет ничто, кроме зазубренный меч да заржавить шлем, счастливо и почетный отец мой. отец мой сымать перед он шляпа, а тот и не смотреть на он. – деньги! потому что деньги доставаться он не дешевый, так он и думать, что в деньги весь и сила – как не так! если он так сильный, попробовать отец вводить я в баронский замок! деньги! деньги рыцарь не нужный, на то быть мещанин – как прижимать они, так и забрызгать кровь червонец!.. черт побрать наш состояние! – да по я хорошо быть последний минстрель: это по крайний мера в замок принимать... госпожа слушать его песня, наливать он чаша и подносить из свой рука... купец, сидеть за свой книга, считать, считать, клясться, хитрить перед всякий покупщик: «ей-богу, сударь, самый хороший товар, дешево нигде не находить». – врать ты, жид.– «никак нет, честие вы уверять»... честие!.. хороший честь! а рыцарь – он вольный как сокол... он никогда не горбиться над счет, он идти прямо и гордо, он сказать слово, он верить...
да разве это жизнь? – черт ее побрать! – пойти хорошо в минстреть.
однако что это сказать монах? турнир в * и туда ехать барон – ах, боже мой! там быть и клотильда. дама обседать кругом, трепетать за свой рыцарь – труба затрубить – выступать герольд – рыцарь объехать поле, преклонять копье перед балкон свой красавица... – труба опять затрубить – рыцарь разъехаться – помчаться друг на друг... дама ахнуть... боже мой! и никогда не подымать я пыль на турнир, никогда герольд не возглашать мой имя, презренный мещанский имя, никогда клотильда не ахнуть...
деньги! кабы знать он, как рыцарь презирать мы, несмотря на наш деньги...
A! это франц; на кто ты раскричаться?
ах, сударь, вы я слышать... я сам с себя рассуждать...
а о что рассуждать ты сам с себя?
я думать, как бы я попадать на турнир.
ты хотеть попадать на турнир?
точно так.
ничто нет легко: у я умирать мой конюший – хотеть ли на его место?
как! бедный ваш яков умирать? отчего ж он умирать?
ей-богу, не знать; в пятница он быть здоровешенький; вечер воротиться я поздно (я быть в гость у ремон и порядочно подпил) – яков сказать я что-то... я рассердиться и ударять он, – помниться, по щека, а мочь быть, и в висок, – однако нет: точно по щека; яков повалиться – да уж и не вставать; я ложиться не раздеваться, а на другой день узнавать, что мой бедный яков – умра.
ай, рыцарь! видно, пощечина ваш тяжелый.
на я быть железный рукавица. – ну что же, хотеть быть мой конюший?
ваш конюший?
что ж ты почесываться? соглашаться. – я взять ты на турнир, ты быть жить у я в замок. быть оруженосец у такой рыцарь, как я, не шутка: ведь уж это ступень. со время, как знать, ты посвящать и в рыцарь – многие так начинать.
а что сказать мой отец?
а он какой дело до ты?
он я наследство лишать...
а ты плюнуть – ты же быть легко.
и я быть жить у вы в замок?..
конечно. – ну, согласный?
вы не быть давать я пощечина?
нет, нет, не бояться; а хоть и случаться такой грех – что за беда? – не все ж конюший убивать до смерть.
и то правда: коли случаться такой грех – посмотреть, кто кто...
что? что ты говорить, я ты не понимать?
так, я думать сам про себя.
ну, что ж – соглашаться...
изволить – согласный.
нечего быть и думать. доставать-ка себя лошадь и приходить ко я.
сестра, представлять ты твой рыцарь, граф приезжать погостить в наш замок.
позволять, благородный девица, недостойный ваш рыцарь еще раз поцеловать тот прекрасный рука, из который получать я драгоценный награда...
как она прекрасный!
она предобрый девушка. граф, что же вы не раздеваться? где ваш слуга? франц! разувать граф.
франц, разве ты глухой?
я не всемирный слуга, чтобы всякий разувать...
ого, какой удалец!
грубиян!
я ты прогнать!
я сам готовый оставлять замок.
мужик, подлый тварь! извинять, граф, я с он управляться... вон!...
чтобы дух твой здесь не быть.
пожалуйста, не трогать этот дурак; он, право, не стоить...
чего ты хотеть?
как! и ты?.. жаль же, что я уж он прогнать; он от я так скоро б не отделываться. да что ж он сделать?
думать, сестра, что это быть зависеть от ты. что ж ты краснеть?..
не думать? о что же?
посмотреть, посмотреть – что быть то быть.
вот наш домик.... зачем быть я оставлять он для гордый замок? здесь я быть хозяин, а там – слуга... и для что?.. для гордый взор наглый благородный девица. я переносить унижение, я унижаться в глаз мой – я сделаться слуга то, кто быть мой товарищ, я привыкать сносить детский обида глупый, избалованный повеса... я не примечать ничто... я, который не хотеть зависеть от отец, – я становиться зависеть от чужой... и что это весь кончаться? – боже... кровь кидаться в лицо – кулак мой сжиматься... о, я они отомщать, отомщать...
как-то принимать я отец!
кто там так бодро стучаться? – A! франц, это ты!
вот черт приносить!
здравствовать, карл, отец дома?
ах, франц, – давно же ты здесь не быть... отец твой с месяц как уж помирать.
боже мой! что ты говорить?.. отец мой умирать! – невозможно!
так-то возможно, что он и схоронить
бедный, бедный старик!.. и я не давать знать, что он больной! мочь быть, он умирать с горесть – он я любить; он чувствовать сильно. карл, и ты не мочь посылать за я! он я бы благословлять...
он умирать, осердиться на приказчик и выпивать сгоряча три бутылка пиво. оттого и умирать. знать ли что еще, франц? ведь он лишать ты наследство – а отдавать весь свой имение...
кто?
не сметь ты сказать – ты такой вспыльчивый...
знать: ты...
бог видеть, я не виноватый. – я готовый быть бы ты весь отдавать... потому что, видеть ли, хоть закон и на мой сторона, – однако вот, по совесть, чувствовать, что все-таки сын наследник отец, а не подмастерье... но, видеть, франц... я ждать ты, а ты не приходить – я и жениться... а вот теперь, как женатый, уж я и не знать, что делать... и как быть...
владеть себя мой наследство, карл, я у ты он не требовать. на кто ты женатый?
на юлия фурст, мой добрый франц, на дочь иоганн фурст, наш сосед... я ты она показывать. если хотеть оставаться, то у я быть порожний уголок...
нет, благодарствовать, карл. кланяться юлия – и вот отдавать она этот серебряный цепочка – от я на память...
добрый франц! – хотеть с мы отобедать? – мы только что садиться за стол...
не мочь, я спешить...
куда же?
так, сам не знать – прощать.
прощай, бог ты помогать.
а какой он добрый малый, – и как жаль, что он такой беспутный! – ну, теперь я совершенно покойный: у я не быть ни тяжба, ни хлопоты.
они проехать через этот лужайка – смотреть же, не робеть; подпускать они как можно близко, продолжать косить – рыцарь на вы гаркнуть – и наскакивать, – тут вы размахиваться коса по лошадиный нога – а мы из лес и приударять... чу!.. вот они.
ходить во поле коса,
зеленый полоса
     вслед за она ложиться.
ой, ходить, мой коса.
     сердце веселиться.
гей, вы – долой с дорога!
долой, говорить вы!.. что это значить, ротенфельд? они ни с место.
а вот пришпоривать лошадь да потоптать они порядок....
ребята, не робеть...
вперед, ребята! у! у!..
плохо, брат, – они много сто человек...
ничего, мы еще пятеро верх...
подлец, собака, вот мы вы!
у! у! у!..
наш взять!.. кровопийца! разбойник! гордец поганый! теперь вы в наш рука...
который из они ротенфельд? – друг! подымать забирать, – где альбер?
господин! посмотреть, что это значить? здесь драться...
это бунт – подлый народ бить рыцарь...
господин! господин!.. копье в упор!.. пришпоривать!..
беда! беда! это рыцарь!..
куда вы! оглянуться, они нет и десять человек!..
постоять! брат... успевать они проповедовать.
и этот подлый тварь мочь побеждать благородный рыцарь! смотреть, один, два, три... девять рыцарь убито. да это ужас.
как! вы живой?
благодаря железный латы...
ага, франц, это ты, дружок? очень рад, что встречать ты... господин рыцарь! благодарить за великодушный помощь.
не за что; на наш место вы бы сделать то же самый.
сметь ли просить вы в мой замок день на три, отдыхать после сражение и дружески попировать?..
извинять, что не мочь воспользоваться ваш благородный гостеприимство. мы спешить на похороны эльсбергский принц – и бояться опаздывать...
по крайний мера сделать я честь у я отужинать.
с удовольствие. – но у вы нет лошадь, – позволять предлагать вы наш... мы садиться за вы, как освобождать красавица.
а этот молодец, так и быть, довезти уж до первый виселица... господин, помогать он привязывать к репица мой лошадь...
славный вино!
он много сто год... прадед мой поставлять он в погреб, отправляться в палестина, где и оставаться; этот поход он стоить два замок и ротенфельдский роща, который продавать он за бесценок какой-то епископ.
славный вино! – за здоровье благородный хозяйка!..
за здоровье наш избавитель!
за здоровье наш избавитель!
ротенфельд! праздник ваш прекрасный; но он что-то недоставать...
знать, кипрский вино; что делать – весь выходить на прошлый неделя.
нет, не кипрский вино; недоставать песня миннезингер...
правда, правда... нет ли в соседство миннезингер; ступать-ка в гостиница...
да чего ж мы хорошо? ведь франц еще не повесить – кликнуть он сюда...
и в самый дело, кликнуть сюда франц!
кто этот франц?
да тот самый негодяй, который вы взять сегодня в плен.
так он и миннезингер?
о! все, что вы угодный. вот он.
франц! рыцарь хотеть послушать твой песня, коли страх не отшибать у ты память, а голос еще не пропадать.
чего я бояться? пожалуй, я вы спеть песня мой сочинение. голос мой не задрожать, и язык не отниматься.
посмотреть, посмотреть. ну – начинать...
жить на свет рыцарь бедный,
молчаливый и простой,
с вид сумрачный и бледный,
дух смелый и прямой
он иметь один видение,
непостижный ум,
и глубоко впечатление
в сердце врезаться он.
с тот пора, сгорать душа,
он на женщина не смотреть,
он до гроб ни с один
молвить слово не хотеть.
он себя на шея четки
вместо шарф навязывать
и с лицо стальной решетка
ни пред кто не подымать.
полный чистый любовь,
верный сладостный мечта,
A. M. D. свой кровь
начертать он на щит.
и в пустыня палестина,
между то как по скала
мчаться в битва паладин,
именовать громко дама,–
Lumen coelum, sancta rosa!
восклицать он, дикий и рьяный,
и как гром его угроза
поражать мусульманин.
возвратиться в свой замок дальный,
жить он строго заключать;
все безмолвный, все печальный,
как безумец умирать он.
изволить; быть и весело.
любить за то, что не унывать! – вот ты кубок вино.
воротиться ночь мельник...
женка! что за сапог?
ах ты, пьяница, бездельник!
где ты видеть сапог?
иль мутить ты лукавый?
это ведро.– ведро? право? –
вот уж сорок год жить,
ни во сон, ни на ява
не видать до этот пора
я на ведро медный шпора.
а все-таки я ты повесить.
что изволить приказывать?
мы готовый во все повиноваться.
помиловать он!.. да вы не знать подлый народ. если не пугнуть они порядок да пощадить их предводитель, то они завтра же взбунтоваться опять...
сударыня... сударыня...
ну, ротенфельд... что дама требовать, в то рыцарь не мочь отказывать. надобно его помиловать.
так и быть: мы он не повесить, – но запирать он в тюрьма, и давать мой честный слово, что он до тот пора из она не выходить, пока стена замок мой не подниматься на воздух и не разлетаться...
сударыня, я давать честный слово.
как, вечный заключение! да по я хороший умирать.
твой мнение не спрашивать... отводить он в башня...
однако ж я она обязанный жизнить!
