ты зреть я смущенный,
с незнание к ты о князь возвращенный:
я, тщетно к помощь склонять небо,
без польза пробегать и гора и лес —
волод имя не слышно ниотколе.
а мочь быть, уже с волод на путь
твой сын сюда спешить с отмщение приходить
и, мочь быть, в сей час, в тот самый минута,
как сердце мать снедать скорбь лютый,
щит божественный от злоба ограждать,
тиранство чтоб попирать, ко град приближать.
что мочь верность тот, который являть?
и, пламень ревность стараться хранить,
сердце я россиянин бессильный вспламенять.
их страх мраз объять; тиран устрашенный
и тяжкий скипетр под иго удрученный,
тот росс славный дерзать трепетать,
который мочь вселенна устрашать;
супруга твой тот гордый лев под власть,
как агнов днесь толпа, ослабленный напасть,
пужливый, счастие тиран вслед идти
и, рука гнусный его лобзать, мереть.
о, если прийти князь, надеюся не ложно,
что подданна к он склоняться непреложный,
и только лишь сие светить востекать,
оно уныние мрак в народ пресекать;
погасать слабо жар во град возгораться,
злодействие тогда тиран обновляться...
но се тиран идти, скрывать себя пред он
и воля не давать ты чувствие свой.
я должно сердце днесь открывать пред ты
и к наш казать путь общий покой.
от время то, как я восходить на трон,
хотя твой праведный, но я опасный стон
колебать мой престол, победа я данный,
преславный властие венец я оправдывать
вдовица княжеск в рыдание свой
хоть росс и являть похищать венец,
но ведать о то пространный вселенный,
что я предок линь, обида отомщенный.
вы не быть мой подвластный праотец,
сиять собственный на их глава венец,
лишь сила, кой на свет все решаться,
древлянин вольность должный быть лишаться.
служить долго мы, но узы я расшибать,
с который наш стыд и твой супруг погибать.
древлянин долго год пребыть притесненный —
древлянин властвовать, а росс покоренный.
преставать ты гордость и мщение рвать грудь:
превратный счастие обыкновенный суть.
я знать, с трон как падение несносный:
весь счастие после мы быть кажется поносный;
для гордый душа, коль больше скиптр нет,
с погибель венец и целый гибнуть свет.
но ты, верить, ольга, я, возмочь то поправлять
и слава прежний возмочь я восставлять:
открывать степень ты на трон вступать,
но должный брак ты ко я препровождать.
не мысль, чтоб краса твой еще цвести,
предлог от враг такой в сей час не ждать,
я нравиться хотеть, представить седина:
правление тягостный обширный сей страна,
труд брать обременять, год,
мочь ли на ты взирать любовь око?
но тот властитель не нужный суета,
прельщать царь должный иной красота —
единый слава они к согласие привлекать.
венец желать ты — венец на я блистать.
не внемлить гордость ты тщетный свой:
супруга наш ты, и мать, и дочь князь,
но то, коль сила нет, единый мечтание.
оставлять бесплодный отмщение упование:
нет способ к то, и подданна твой,
взирать на дело преславный мой,
не сметь власть винить, врученна я судьба,
я право отдавать владеть над себя.
мочь б сначала ты, как я приять венец,
пучина буйный народный здесь сердце
подвигнуть сила мой еще на слабо здание,
разрушать моея держава основание;
но днесь устраивать претвердый я связь,
и не убийца маленький — победоносный князь.
со я побеждать днесь росс приучаться,
злодействие мой победа закрываться.
зреть, ольга, дело мой и подвиг ты плод:
страшиться наш сила и константинов род;
коварный грек на мы оружие изощрять —
намерение он мой дух не ужасать;
и прежде, нежели я здесь узреть враг,
мы черный узреть понт поверх свой вал.
но как возможно я, от трон отлученн,
для польза общий война отягченна,
россия защищать, злодейка видеть в она,
котор всякий час в жестокость свой,
единственно весь мысль ко мщение простирать,
россия польза, честь во злоба презирать,
когда бы возмочь вселенна подарить,
давать б она то, кто б мочь я грудь пронзать?
в мой присутство трон мой, страх окружать,
отсутствие мой изменник дерзновенный
ты ободрять, — возмочь потрясать.
чтоб только месть твой к успех приводить;
на благо общество нимало не взирать,
во польза твоея свой он сокрывать,
дерзать, отечество россиянин возмутить,
для корысть свой все слава прекратить
и опровергать все в намерение злостный,
останавливать я в путь победоносный. —
я должно брак то с ты предупреждать
тогда ты для себя не становиться я вредить.
и если в ольга маленький злодейка ныне видеть,
супруга становиться, я хоть быть ненавидеть,
но, чтить себя и честь свой всегда хранить,
и ненавидючи — ты защищать я:
хоть ольгин я беда ужасный содетель,
но знать ольга я и чтить в она добродетель.
а ежели ты отверженный быть брак,
в темница вечный ты сокрыть мрак.
не быть винный я, ты теснить во узы.
и если быть нельзя оба мы в союз,
генитель мы друг друг должно быть.
ты то же бы мочь со я учинять,
когда бы сила ты и власть на то иметь,
я то делать, что б сделать ты хотеть.
необходимость во я винить закон,
теперь ты избирать темница или трон.
решать свой судьба.
известный твоея я гордость причина:
сокрытие от я ты ждать прибытие сын.
но раб такой, как я, — достойный князь быть,
мочь царствовать, земной владыка учить,
удобный твой казать путь сын к слава
и первый, кто достигать над смертный к держава, —
не род быть он князь — достойный быть владеть.
преславный праотец нет нужда я иметь:
порода славный на свет суть не редкий.
престол мой быть мой род, мой победа — предок.
пускай твой прийти сын, воспитывать в лес,
учиться у я владеть в сей страна:
я слава в тяжкий путь он наставлять младость,
и мать он сам имести быть радость.
остави гордость сие предрассуждение, —
не славный нужный род, но мудрый правление.
я игорев престол преславно поддерживать.
кровь игорь славный, но здесь владеть маленький.
я трон оставлять, я, страшасти, уступать!
хоть гром я сражать — я быть обладать;
и хорошо с высота престол мертва пасть,
как бросать скипетр свой и жить под иго власть.
преставать тот страшить, кто храпеть сам рок.
чтоб с трон я не пасть, довольно я высокий.
но ты, который я гордость являть,
в неволя предо я против я дерзать,
коль хотеть и себя и сын соблюдать,
должный на жертва я себя ты приносить.
почто, льстить гордость толь злобный жена
и оный жертвовать держава сей страна,
с престол свой себя ты унижать?
иль брак оное ты в польза не вникать?
колебаться мой трон, и скиптр в рука дрожать, —
се время для я ужасно настаивать,
в которо должный сын, сей ольга спасать,
волод во лес толь хитро сохранять,
свое против я отмщение приносить,
древлянин унизити и росс возносить.
погибать все: труд мой, победа, слава,
чем краситься мой пятнадцать год держава, —
ничто от росс днесь не защищать я,
коль сын князь они представлять мать стень.
предрассуждение о кровь и о род
восставать во сердце и оживать в народ,
и слеза мать, отчаяние она
в око возобновлять злодействие мой.
без польза кровь князь здесь много проливаться;
коль капля кровь тот еще от они оставаться,
из оный произрастать я паки сильный враг,
который из лес вселять в сердце страх
я, посреди победа седящ на престол.
хоть множество человек живот в мой быть воля,
но князь жизнь, волод который хранить,
волод хитрость от рука мой бежать.
остаток истреблять противный я племя
старание мой во весь толь долго время
усердный старец сей в ничто преобращать
и от ловитва мой он князь защищать.
хоть вести, что волод ко ольга посылать,
коварство до она мой не допускать,
но писать к она о сын письмо они,
не помогаючи намерение мой,
сокрыть я пагубно они место пребывание,
лишь то я знать давать для пущий терзание,
что быть ко скипетр совместник у я.
престануть, государь, сомнение хранить,
под кров счастие на трон ужасаться.
на бренность счастие возможно ль полагаться?
седь величество на зыбкий горе,
мы счастие пуще все подверженный игра.
но счастие ль один ты являть в корона?
твой разум, государь, ты крепить на трон,
предосторожность везде ты ограждать,
и я твой приказ весь точно соблюдать:
уж слепо ревностный, прибыток воспаленный,
гражданин здешний я везде постановленный,
не знать оное, с волод князь ждать,
и, если странник сей сюда прийти,
ручаюся ты, они погибать оба
и, в здешний град входить, во мрак низойти гроб.
но если таинство познаваться сие...
не мочь быть тот, веление твой
усердие мой исправно совершенно:
тот, кой оное убийство порученно,
не ведать тот, чей должно кровь проливать,
и, паче тщася они в злодейство ослеплять,
волод описывать он старец я коварный,
отечество, ты враг неблагодарный;
другой убийца и хищник являть,
что к смерть уж давно закон осуждать.
убийствие сей я нужно непреложный —
на трон без то сдерживаться я не можно;
но, сын погубить, его нужный я мать:
народ ко я с она брак возмочь обязывать;
когда рука мой она на трон воздвигать,
то она до я любовь гражданин достигать.
известный я сердце подвластный россиянин:
доныне маленький еще они кажется тиран.
хоть многие из они являться я друг,
но к дружба они течь неверный стезя:
друг от страх иль для прибыль свой, —
сребро давать — сребро отъять мочь они.
а ты, который судьба в мой десница,
грядущий мой вслед счастие колесница,
под иго ты мой влечь гражданин сердце,
различно мой являть вид венец, —
страшить дух робкий, сыпать злато алчна к злато,
придворный льстить мой ты милость в заплата,
дух гордый титло пустой обольщать
и, слово то сказать, — что хотеть обещать:
грозить, давать, страшить, прельщать, слепить он око, —
уж время обольщать, лить кровь не становиться мочь.
близ град на путь сей юноша находить,
убийство виноватый, он кровь обагрять.
смертельный быть казнь он за то награда.
я слеза на твой, княгиня, зреть око.
о, сильно действие родительский любовь!
один мечта творить в твой волнение кровь,
все нежный мать терзать робка грудь,
твой дух к мучение везде находить путь;
но тщетно сей ты убийца устрашать:
тиранство здесь себя лишь только защищать
и, тщасти ужас престол свой ограждать,
страшиться истина злодейство обуздывать.
преступка страна весь здешний обильный:
где злоба властвовать — закон там бессильный,
и беззаконие невинность здесь теснить, —
изгнанный истина, а злоба все решать;
убийство, грабеж округ здешний полный,
ты страх укрощать твой дух смущать волна.
единый из человек, рожать к иго в свет:
воспитывать в бедность, оставлять судьба,
и недостойный он быть знать ты.
представлять вы сюда во узы заключенный
сей несчастный, ко смерть осужденный.
весь мера превосходить несчастие твой,
и тщетно быть весь старание мой:
с тиран брак хотя ты и оскорблять,
но непременно весь то народ желать.
гнать завсегда ты твой рок — сей стыд
необходимость теперь уже творить:
лишь в брак сие ты осталось спасение,
в немой сын твой наследство возвращение;
вельможа, воин, жрец — все мыслить так,
что быть необходимый сей должный ныне брак.
необходимость последовать закон,
совет искренний внимаючи друг,
единственно рач о польза лишь свой,
несчастный святослав, беда научать,
не быть суетно, сей брак огорченный,
дражайша мать свой, гордясти, укорять,
но милость твой он становиться то считать.
я истина вещать
и услаждать твой судьбина я желать.
се странник тот представать,
который толь твой дух убийство возмущать.
я ольга ль зреть, сей несчастнейша княгиня,
который бедствие и до я в пустыня
и в дикий лес достигать наконец?
вселенная творец
и добродетель источник и содетель,
взводить на трон, взводить ты в ольга добродетель!
княгиня, извинять смятение сей,
который ты являть лицо мой:
почтение к ты мой голос прерывать.
но отчего мой дух пред она замирать?
предерзкий юноша вина сам смерть быть,
поверять я в тот, — язык мой льстити не уметь.
незнаемый быть он я.
гражданин, стена — все я новый в сей страна.
что я не винный в то, то знать небо.
внимать: оставить я спокойный лес,
ко град здешний единый приближаться.
день утренний тогда холм близкий озаряться,
на кой храм бог воздвигать стоять.
я в оный храм входить, где рок перун чтить
(храм оный из твой единый создавать предок);
я быть усердие во исступление редкий:
пред жертвенник я тотчас повергать себя
и бог-мститель молиться за ты.
ни жертва, ниже дар, представлять не иметь,
один усердие в молитва только тлеть,
родяся в бедность, являть лишь чистый жар
и сердце искренне — один несчастный дар.
язык мой явно мысль гласить, не знать лесть,
ты весь благо желать, тиран — лютый месть, —
се вдруг незнаемый представать я чета:
единый на оный младой, другой уж лето
седина глина преклонный означать.
представать, они я немедля вопрошать,
зачем я здесь, почто за ольга я молиться
и на тиран я за что толикий злиться;
по сей слово меч в рука их возблистать,
но бог в оный час я сам помогать:
младый, пронзать я, к мой нога упасть,
а старец бегство жизнь остать спасать.
не знать, обагрять чиею кровь земля,
и казнь устрашиться, я мертвый приемлить,
влечь к вод, чтоб в они невольный грех сокрыть, —
но воин твой случаться тамо быть,
который я оружие лишать,
злодей называть и в узы заключать.
ты видеть все теперь, коликий винный я,
и правда защищать я должный мой.
поток горький слеза ты, ольга, проливать.
неправедный он маленький к смерть осуждать,
то не видно, в чем чтобы злодей он быть.
в лес, меж пастырь в убогий шалаш.
отец мой древность и бедство отягчать,
звать он избар, в лес свой почесть;
но сын твой не видеть я вовеки,
незнаемый и волод... ты слезать сугублять река!
коль добродетель достойный суть почтение,
то тот, кто должный я за жизнь благодарить,
и от земной владыка должный почтенный быть.
хоть рок унижать они, но в бедность погруженный,
великодушие и в бедство возвышенный:
мой праведный отец, любить добро творить,
привыкать последний со ближний делить;
закон истинный всечасно сохранять
и счастие ложный в пустыня презирать,
во мрак бедный жилище свой
страшиться лишь бог и больше никто.
я, тщетный слава в пустыня обольщенна,
спокойство низкий наскучивать в лес;
я там наслышаться о ольгин беда,
что добродетель в она тиран притесненный, —
сей слух кровь мой весь становиться возмущенный,
я в горесть стонать, и, слышать наконец,
что тайно хотеть она народ отдавать венец,
я алчно возжелать лес свой оставлять,
чтобы услуга ты себя прославлять.
вот все то, что я отторгать от отец
и что принуждать родительский сердце,
отсутство оскорблять, лишать их утешение,
лишать при старость они должный вспоможение.
смущать день мой, се первый мой порок —
за то я, за то и наказывать злый рок
и сделать то, что днесь я казнь становиться достойный.
близ трон в пышность, как я в лес, стонать,
на высота беда еще страшно бывать;
хотя несчастный я, родясти в нищета,
но мало, как она в сей мир суета.
хоть маленький, хотя большой — мы весь подвластный бедство
и все несчастный мы.
сей быть должно следство.
я все то предвещать, что, малый убояться,
принуждать в брак ты, тиранство покорять.
пойти, еще пойти, стараться о ты,
противуборствовать толь злобный судьба,
оставаться твой друг воспламенять,
о игорь, твой супруга, вспоминать,
к наследник его от рабство отвращать
и в страшный буря сей, что можно, то спасать.
трепещуч к ты я паки возвращаться,
хотеть сказать, о что и мыслить ужасаться:
готовиться слышать весть, весь сила собирать.
о, рок! свирепый рок! язык мой цепенеть...
уже прерываться ток его плачевный год,
и сын твой на свет больше нет.
друг твой, друг уныние являть,
сраженный весть сей, весь ольга оставлять.
все здесь убийца наполнять дорога.
злодейство свершать.
сей злобный юноша, коварный сей злодей,
кто ты жалость почтить днесь свой,
под покровительство кто ты восприять,
доброта кой толикий удивлять,
который возбуждать и жалость и любовь.
он. и — ах! — уже сие неложный,
он сын твой убиенный во храм непреложный:
убийство страшный участник сие,
уже два находить сообщник его.
волод, скрывшась от они, они искать,
но, сам поймать, во узы тяжкий пасть.
тот, кой сражать рука святослав,
усугублять свой грех, с он оружие снимать.
се меч, который ты волод поручать,
когда беда ты судьбина отягчать,
как сын свой желать ты спасать...
с меч сам святослав в сей место вступать
и кровие враг он багрить алкать.
то быть волод, то быть несчастный вождь он, —
то сам тиран сказать...
великодушный маленький, презренный толь ты,
тронувшися твой несносный судьба,
сочувствовать с ты он равный днесь мука,
к отрада подавать ты свой он рука:
услышать, что погибать несчастный святослав,
он слеза лить, в твой тоска участие взять.
он хотеть сей престол с ты разделять;
тиранство тщетно ты стремиться обвинять
тот, который ты правда ныне видеть.
напрасно в мале ты злодей ненавидеть:
он игорь быть враг, но днесь он ольга друг;
он скипетр отдавать, твой хотеть быть супруг;
хранитель должность и княжеский чин,
они быть смягчать и сей час твой судьбина:
убийца, святослав который погубить,
ко казнь злой они быть осуждать.
вести он предавать ты строгость закон,
подпора сильный сей, защита оный трон.
ручаюся ты, что все исполнять маленький,
что б к утеха днесь твой дух ни пожелать.
что делать я, увы! и что теперь начати,
питомец свой, где князь я искатить?
геройский дух его, не знать, что быть страх,
восчувствовать, что жить не создавать он в лес;
я тщетно, время прошествие ждать слезный,
во мрак для он неведение полезный,
чтоб гордость удерживать в немой, род князь скрывать
и сын я свой он именовать, —
ничто не помогать: врожденна вдався свойство,
оставлять тень лес, чтоб вслед идти геройство;
оставлять он я, и, мочь быть, теперь
уж смерть злой его закрывать мрачный дверь.
с какой лицо его я мать представать
и что пред ольга, увы! вещать становиться, —
какой я доживать беда при старость свой!
се стена страшный, где властвовать злодей,
где князь мой видный они кровь проливать,
где ольга рабствовать, оставлять, забывать,
и сын свой всякий час на помощь ждать.
на что ни посмотреть, я все то вопиять:
«где ольгин сын, где князь ты, волод, вручать?
о старец, бремя год многие отягчать,
зачем сюда, зачем являться без он —
на то ль, чтоб быть раб гонитель его?»
без князь все я, все быть ненавидеть...
однако должно мать несчастный увидеть, —
но кто же в сей место я представлять она?
не знать инный, не видеть здесь друг,
отчаянный толпа лишь только там стонать,
вопль слышать жалостный; увы! все здесь страдать.
несчастный человек,
который судьба давать толь долгий век,
чтоб горесть вкушать при смерть неисчетный,
услуга кой не быть ольга тщетный, —
для имя бог представлять ты она я.
я слово лишь сказать.
я должно зреть она, исполнь мой хотение,
иметь ко дряхлость мой ты сожаление
и тронуться ты мой поток горький слезать:
я здешний место не чуждый — гонение небо,
чем ольга страждущий толикий притесненный,
не мало твоея мой душа смущенный;
но чей в чертог сей воздвигать гроб стоить?
о, прах несчастный владыка мой!
но чем она еще сражать днесь судьбина?
что слышать! сын ее, несчастный святослав!..
так сын ее погибать, и святослава нет!..
увы! исполняться то все, что я предрекать;
почто ж пред мать его я днесь являться? —
во гроб время я от горесть скрываться.
я дорого платить за час один щедрота.
сообщник свой пускай он нарекать.
так верить ты то?.. хоть в низкий жить судьба,
хоть бедность лютый нести я в свет рождаться,
но к низость мой дух вовек не уклоняться;
поверять, несчастный не все бесчестный суть, —
злодейство к счастие доходить не мой быть путь.
не хотеть в умысел злодейский ты признаваться.
я, защищаясти, сражать — я должно ль клясться!
клянуся все... но нет, пускай клясться тот,
злодейство осквернять кто прежде свой живот,
в раскаяние пришед, приемлить добродетель:
он сам себя ни в что не мочь быть свидетель,
он искать в небо невинность свой, —
а я она искать в один душа мой.
о ты, который щедрота я являть,
под покровительство я ты восприять, —
чем дух твой на я днесь тако раздражать,
за что весь милость твой я вдруг лишенный,
чий я кровь проливать, невинный становиться злодей,
и кто быть юноша, ты толь жалеть?
о, злополучный день!
на образ ее зреть смерть страшно тень,
и меркнуть зрак ее, слеза орошать...
с какой бы радость, сие вид сокрушенный
и чувствовать я к она и жалость и любовь,
чтоб мука отвращать, свой б весь проливать кровь.
почто ты медлить казнь! разить, отметать скоро
природа и закон и наш кровь князь.
князь сей при двор — какой правосудие!
я приемлить, льстить — потом острить орудие,
чтоб грудь мой пронзать... почто из тот лес,
где быть воспитывать я, отец не внимать слово
ни мать драга, но льстясти тщетный слава,
сей жизнь моея погибельный отрава...
когда судьбина
являть в лютый час он во храм я,
коль проливать кровь твой я в страшный сей страна, —
разить, по сие я увидеть ты бессловна;
хотя душа чистый — рука мой виновный.
о, как несчастный я, то знать небо!
чтоб кровь за вы проливать, оставлять я лес.
о, рок! то сын твой быть — но может ли то статься,
чтоб сын князь в дело толь низкий мочь вдаваться?
оно мой.
клянуся сын сей, клянуся и ты,
что я оно давать отеческий рука.
он имя избар.
ах! что ты делать?
постоять!
погибать он, когда пред весь тот открывать,
что ольга мать он...
постоять!
родитель мой, зачем!..
затем ли ты приходить, чтоб зреть, какой конец
постигать твой несчастный сын?..
быть важный причина,
я должно пред его то смерть объявлять.
мирвед, не допускать злодейство совершать
и жертва удаль, мы должно изъясняться.
несчастный мать, ты сын умерщвлять.
гонимый мать судьба,
едва твой сын драга не пасть твой рука.
она встревожить дух потщисить укреплять,
удобный жизнь сей восторг ее лишать.
познавать стоящий волод пред ты,
входить сам в себя.
коль сын свой не хотеть ты лишаться,
страшися и скрывать горячность ты свой.
всевеста, тайна ты, как мочь, крой сей —
спасение ольга в то, спасение святослав.
не знаючи он, он ты убивать,
а днесь когда его присутство объявлять,
познавать сын ты, ты сын умертвлять.
принудься, не давать любовь свой ты воля,
страшисить, трепетать — злодейство на престол.
представлять повелеть перед себя тиран.
для казнь кто во власть твой быть давать, —
несчастный.
постоять, не открывать...
ты гибель ускорять,
желаючи спасать, он ты меч вонзать.
пред казнить его он вопрошать желать.
закрывать ото все сей ужасный тайна.
страшиться тиранова свирепый коварство —
все мочь предприять для удержание царство.
коль сын присутственный твой тиран устрашать,
с он брак твой от он сей ужас отвращать:
союз вечный с он готовый съединяться —
теперь твой сын его уж сын становиться.
большой игорь достойн зреть супруга!
не делать тщетный мой к ты услуга,
не низость в сей день — величество душа
злодей сила здесь на трон сокрушать;
не сын твой чрез подлость возвышаться
и брак не ты с тиран сочетаться.
пятнадцать год пасти я сын твой,
достойный чувствие я в сердце вливать он,
влагать в он, носить с он тягость необычна,
не пышность владыка, но душа, они прилична:
он бедство завсегда с терпение сносить,
бесчестие один несчастие только чтить.
он тако жить в лес, как должно жить в корона,
и прямо из пустыня достойный садиться на трон.
не ведать, что он рождаться от владыка,
не знать о себя, он быть уже большой, —
а днесь, когда его должный судьба открываться,
познавать сам себя, он должный посрамляться.
но чтоб спасать...
спасать бессмертный его!
тот бог самый, что сын твой,
соделать бренный он я защита,
из лютый челюсть злой смерть и несытый
исторгнуга мочь, тиран ослеплять,
когда, река кровь по улица пролив,
алкать он истреблять весь игорево племя, —
который он хранить в оно время,
тот бог самый и днесь он спасать
и чрез глава враг на трон отец взносить.
умолкать, тиран уже сюда вступать.
коль хотеть живой зреть ты сын свой,
скрывать себя перед гонитель он.
да быть тайна тот меж мы сокровенный.
уже престол готовый, и жертвенник пылать.
огонь злоба нашея днесь брак погасать,
и польза общий, мы вечно съединить,
отмстити за ты теперь влечь я;
но ты почто свой желание пременять
и злодеяние карать отменять —
жар гнев твой или уже угасать?
убийца кровь проливать хотеть ты в сей час,
о сын ты свой страдать и жалеть.
не сей ли юноша сыновень проливать кровь —
иль к сын уж твой ослабнуть днесь любовь?
о сие-то знать стараться;
я вопрошать он отселе удаляться:
уже злодей в мой рука...
в мой, и чай я, что мука несносный страх
удобный из он извлекать тот мрачинать тайна.
весь дух мястись твой.
умирать злодей...
весь в то твой ограда,
и быть кровь он ты за все награда, —
не то ли, ольга, ты вещать прежде я?
печаль с радость неслыханно смешение,
и необузданный и чудно восхищение,
нестройный слово и сей смятенный зрак
я подозрение вливать в сердце мрак.
без принуждение хотеть я изъясняться —
днесь новый горесть твой дух смятенный являться.
кто быть сей старец здесь и что он говорить?
почто, узреть я, себя отсель сокрыть?
что думать я...
коль восходить ты на трон, тогда и страх минуть.
ступать со я, уже мы брак во храм ждать.
днесь весь мой рука проливаться кровь он.
восторг зря она, что мыслить я, зловред!
среди отчаяние она блистать свет,
смущать я, веселие несказанный.
я, достигаючи час толикий жданный,
чтоб брак я себя со ольга съединять,
не верить счастие престол мой утверждать.
убийца сей младый весь дух мой возмущать,
спокойство ждать от сердце отвращать;
но ты с он говорить — что мыслить ты о он?
неколебимый и твердый в ответ он свой;
хоть простой в речь, но слово свой не пременять,
душа он и смерть сам не содрогать.
дивлюся я он, признаваться должно в то:
сей твердость не зреть из низкий я ни в кто.
кто он таков, сказать...
сказата я дерзать,
что я он из тот убиец не считать,
котор избирать ты служить я.
нельзя то сказать, — их вождь мой рука
уже в сей день погибать: чтоб таинство сокрыть,
опаснуть кровь он я должный быть пролити;
я безопасность в то сей хитрость купить
и в земля таинство с он вечно заключать.
однако юноша сей дух во я тревожить,
и беспокойствие себя я ольга множить.
ручаться ль за то, что мертвый уж святослав,
что, сын ольгин убийца сей попирать,
опасность я ужасный избавлять
и случай то один он рука исправлять?
рыдание ольгино, отчаяние она, —
все уверять в то, что счастие твой
невидимый рука утверждать навеки;
чего старание все не мочь человек,
то легко случай вершиться иногда.
оставлять сомнение, быть спокойный навсегда.
хоть часто случай ум смертный превышать
и чудный действие беструдно совершать,
но вдатисить во власть случай слепота
и к счастие искать дорога в темнота —
не средство мой испытанный знание;
не должно малость оставлять без внимание;
убийца странный сей, кто он ни быть,
на смертна должно казнь немедленно известь.
народ тем более пребыть я привязывать,
то мнить, что князь уж мертвый и что злодей наказывать
но кто сей старец быть, толикий дерзновенный,
который от я быть хотеть сокровенный?
убийца ольга кровь уже проливать желать,
но ольга старцев десница удерживать.
что значить то?
отец несчастный сей
он милость просить за сын свой.
он милость просить, — я зреть он желать
и старец странный сей подозревать.
коль крыться я, поверять, изменник он, —
ужасный я тот сам, кто страшить мой трон.
но паче весь я убийца сей смущать:
хотящий поражать, смерть ольга отвращать.
почто то сделать и что тот вина?
я видеть жалость в она, стоять предо я,
который ее отчаяние смягчать,
и радость средь тоска в око ее сиять.
печальный ль, радостный ль — что нужда до тот?
все дух тревожить мой, я нужда до все.
но ольга зреть — вести убийца я представлять.
вот он, — исполняться в сей час твой отмщение,
разить и окончать сердечный мучение;
окровавленный вводить во храм ты.
кровь мой несчастный, губить,
ты отдавать за брак и покупать кровь,
что должно покупать единый любовь.
тиран ли ты иль князь? когда ты здесь тиран —
разить, губить я, — я век к напасть давать, —
оканчивать жизнь мой, беда отягченна,
но зря во странник невинность притесненна.
когда ты князь — я ты должный защищать:
то глас небо царь, твой долг то исполнять.
я праведно убивать напасть злодей,
и ольга, так, как мать, о сын сожалеть,
желать погубить в отчаяние я;
под острие пасть я, ольга не винить, —
неизреченный она днесь терпеть мука,
умирать она рука, она лобзать рука, —
не винный тот удар, что она быть давать,
а винный только ты, злой варвар и тиран.
несчастный, ты дерзать глагол, толь бесчинный...
что слышать я! и ты ль сие теперь вещать,
убийца твой ты сын защищать?
ты, ольга, ты; твой ум рассеянный весь —
убийца твой я сын видеть здесь.
ты мочь на он без гнев уж взирать?
трепетать, зря он, и весь изнемогать,
и ярость ты свой на жалость пременять,
и слеза от я свой ты хотеть скрывать?
почто же мщение еще не совершать?
приближьтесь, воин...
что видеть! тронуть злой участь мой,
ты жалость к свой днесь чувствовать злодей,
и только сей тиран не жалостливый один.
разита!
пронзать...
кто? я твой сын — я?..
о, чудо судьба! рассудок гибнуть мой:
ты мать мой — и я сын игорев, сын твой!
как вымышлять такой обман ты, ольга, сметь?
ты мать он, а ты он разить хотеть.
сие не мочь быть.
постоять, — я сын ее, то слеза я являть,
который она днесь око проливать,
то чувствие мой, то сердце я являть,
которо меч ты вонзити в грудь велеть.
злость прежде наказывать твой в сей минута.
не унижать себя ты, ощущать страх,
восставать, о мать! явь ты игорь вдовица,
взирать ты на его стоящ здесь гробница,
не раздражать отец возлюбленный тень.
хотя еще в сей час я новый светить день,
хоть право я князь еще известно мало,
но небо твердость довольно я влиять,
чтоб злобный сей тиран презирать.
преставать, о мать! преставать пред варвар стонать!
не стоить жизнь то, чтоб столько унижаться.
достойный ольгин я сын называться:
прошедший бедствие я не быть отягчать
и счастие свой теперь не ослеплять;
коль должно на глава я возлагать корона, —
не они, но сам себя хотеть достигать к тронуть;
коль должно погибать, без страх смерть принимать
и робость не давать отрада ввек он.
пускай отъять все, в лютейший ввергать бедство, —
без робость умреть — вот весь мой наследство.
постоять, должно вы я мысль открывать свой:
я видеть с жалость несносна скорбь твой,
великодушие сие я в немой приятный;
я чтить он, и то я становиться вероятно,
что княжеский он сын, что он рожать ты, —
но темный истина днесь важность такой
должный б инако быть меж мы изъясненный
и долгий время — не час — утвержденный;
а днесь приемлить я он под свой покров, —
взять вы он; не тратить много слово,
я только то сказать: коль он рожать ты, —
как собственный мой сын, содержать быть я.
я сын быть твой! коль ольга я не мать,
я быть прежний отец отец считать,
и хорошо, следовать свой я прежний часть,
в лес между зверь снести я весь напасть,
как близко твой противный венец
страмитисеться, ты считать за отец.
о дерзкий! юность, безумство ослеплять,
против свой властитель надменный,
знать: гордость к жалость приводить мя твой,
впоследний слабость твой прощать я;
что быть, что быть ты, то все в мой десница,
последовать мой ты счастие колесница:
мочь ты один я слово возносить
и погубить ты или ты спасать;
далеко от царь воспитывать в пустыня
и вдруг отторженный от низкий судьбина,
становиться сын княжеский, не знать, что творить;
чтобы владеть, уметь себя ты покорять
и, следовать во все мой разумный воля,
принимать я вождь в твой толь темный доля.
коль ты производить на то, чтобы служить,
пред князь ты свой покорный должный быть;
а если случай к корона ты рождаться,
то ты, чтоб несть венец, еще не утверждаться:
служить, учиться при я, как скипетр владеть,
о благо общество неусыпимо бдеть,
себя единый быть должный славный власть, —
то унижение ты послужить к счастие;
и словом, чтоб ты достойн быть венец,
привыкша я к венец покорствовать до конец.
в то мать твой сам ты давать пример:
приять для себя она полезный мера
и повиноваться я, со я на брак идти, —
последовать она и я, куда ты звать
величество мой, который ты жаждать;
отверстый дверь честь, и ты напрасно страждать.
ступать за мы в храм, пред алтарь бог
клянися я служить, не тратить много слово,
ступать. но ты молчать...
не тратить слово напрасно.
но давать оружие, что толь ты опасно, —
тогда я сей рука с ты изъясняться,
сражать тя, князь я иль, мертвый, раб являться.
княгиня! рок он в твой теперь быть власть:
учить покорствовать, избавлять он напасть.
коль хотеть жизнь спасать,
покорный его должный ты в храм вводить.
как быть алтарь ко брак мы готовый,
тогда велеть с он сей железа снимать.
сообщница ль он или он ты мать,
то все увидеть я бог пред алтарь, —
огонь брачный потушить я ваш кровь
или, супруг становиться, я сын собрег.
ты знать, что я мочь, — увидеть, что мочь.
а ты, зловред, вести готовить храм для брак,
устраивать в сей место, далеко смертный зрак,
где видеть здесь гроб попранный князь я
он украшать в честь его вдова рука;
предвечный там она сей место побуждение
разрушать месть ее лютый отомщение,
весь кровь она пролив, весь злоба прекращать
и сын и ее с супруг сообщать
или, покорность зря и становиться ее супруг,
пребыть сын я ее отец и другой.
взять юноша.
во храм ты он пред алтарь увидеть.
коль любить ты я, коль честь не ненавидеть,
преставать рыдание себя ты унижать
и, видеть смерть мой, не плакать, любезный мать.
коль сын я твой со свет расстаюся, —
довольно в свет жить и смерть не страшуся:
славный жить час, чтить игорь отец,
как, долгий век вести, прельщаясти венец,
приятя наконец он с глава тиран.
предбудущий ты беда себя не вображать —
или ты гордость сыновний не знать.
но если святослав, любезный зря мать,
не хотеть оный совет днесь внимать,
когда слеза он твой и рыдание,
стенание мать и все ее страдание
не тронуть, гордость внимать лишь один,
тиран видеть он на трон пред себя,
приводить в страх его в оковы, безоружный,
когда уж при ты живот он не нужный, —
кто мочь без ты тот гордость утолять,
без ольга кто он принуждать в свет жить?
тиран на глава без польза гром бросать,
пасть под варварство, злодей раздражать.
в отчаяние свой ты все не видеть бедство
и смерть твоея не вображать следство:
ты она россиянин неволя утверждать
и вечный на мы ты узы налагать;
блаженство подданный не хотеть жертва быть
и сын свой ты хотеть погубить.
зреть все к нога твой со я преклонять,
твой отчаяние и смерть устрашать,
молить о свой спасение ты:
сбери рассудок свой, входить сам в себя,
затменно быть ввек все смертие твой,
погибать все, все в снедь оставаться злодей —
геройски подвиг российский весь князь,
отечество твой и все в рука твой.
крепиться и не слабо, беда устрашенный,
и верить, что смертие ты быть помраченный:
тот счастливый, кто в беда оканчивать тяжкий век,
но тот большой и все превыше человек,
кто, беда под тяжесть свой не уклоняться,
для благо общество вовеки сохраняться,
таков в несчастие, каков и в счастие быть, —
и твой ли, ольга, дух рок бедство устрашать?
великий душа нападать не пременять, —
нередко робкий гроб прибежище бывать:
кто недостойный жить — тот крыться во мрак.
тиран, оковы снимать, свобода отдавать я.
о, рок! о, злобный рок! и в самый тот страна,
где на престол быть, где быть рожать в корона,
злодей свой лютейша зря на трон,
отрада должный чтить, что не во узы я, —
почто себя узнавать, на что я жизнь мой!
довольно ль они я, довольно ль гнать, бог,
оставаться ли теперь какой казнь строгий,
чтобы еще я, несчастный, карать;
смерть, бедность, стыд — я все быть должный испытывать,
гнать, презренный, забывать, из лес в лес скитаться,
покой не видать я, с нужда питаться;
но небо знать то: терпение лишась,
роптать ли я когда, страдать и крушиться;
я, честолюбие врожденный умерять,
нести участь свой, терпение не терять.
волод чтить отец до смертный конец,
иной б не желать вовеки я отец, —
другой я давать родитель судьбина
и, ах! давать, чтобы он унижать сын:
к убийца тщетный жар отмщение брег
и я, сын игорев, — а мстити не мочь.
я мать находить — тиран ее отъять,
отечество то зреть — и, зря то, в узы дремать...
но ты, мать, зреть я свободный, без оковы;
хоть нет меч в рука — мой меч в рука бог:
они помогать я.
который завсегда быть счастливый человек, —
поверять я в то, о мать!— тот счастие недостойный;
несчастный слышать стон, в блаженство он спокойный,
не знать беда, жестокий, — и чтоб полезный быть,
мы нужно иногда несчастие вкушать;
коль я страдать, когда я теснить бог, —
чтоб научать я, они я быть строгий,
и я, мочь быть, преобратиться во прах...
о, сколько б ты должный быть тогда страшиться,
когда б весь мысль мой мочь ты открываться,
когда бы вникнуть ты сердце в глубина!
взглядывать в сей страна:
чей прах во гроб сие — и с кто союз здесь брачный?
умреть — иль отомщать.
я,
единый только я — и для я довольно.
иль славно умирать несчастный не вольно?
кто ужасаться лишь низость стыд,
тот и самый ад не страшный никогда;
кто смерть своея страшиться не уметь,
над жизния свой злодей тот владеть.
чего ж страшиться я, отмщать за отец
и достигаючи наследный венец,
от иго тяжкий отечество спасать?
я с слава пасть, тиран уступать.
и я ты узнавать, о мать, любезный мать!
прощать и верить ты я, — недолго мы страдать:
погибать злоба иль отомщать я злоба,
на трон быть зреть иль зреть я во гроб
сказать: иль все ты оставлять свой
и быть ли подданна, что бедства твой
смертельно тронуть, хранить усердие жар?
оставлять мы толпа сей низкий человек,
который, зыбь море подобиться ввек,
туда течь, куда ветер счастие подуть, —
и сын твой на себя за то днесь негодовать,
что он унижаться себя надежда льстить
сей пресмыкающий свой подпора чтить:
оставлять тварь сей злодей обожати
и становиться на бог, на правда уповать.
вельможа, воин, жрец и весь народ,
собрание и древлянин, и росс славный рад!
се то теперь, что уж я давно желать,
перед лицо бог и ваш совершать:
князь российский кровь к себя взводить на трон
и прекращать то попирать я стон;
все быть общий: и росс, и древлянин
пребыть навсегда единый гражданин.
сей брачный узел, я что с ольга соплета,
разрушать навсегда раздор я мечта.
супруга игорь, который вы зреть,
отныне навсегда мой супруга чтить;
вот сын ее, вот он — я верить в оное она —
наследник быть я по смерть он мой;
клясться бог я: доколе быть править,
стараться князь в немой достойный оставлять
и, сын чтить свой, ко слава путь казать, —
клясться во все и ты, о ольга, помогать.
и ты клясться.
клясться бессмертный алтарь,
клясться я сие на немой лежать острие,
чтоб грудь ты пронзать!..
народ, отмщать злодей!
я смерть не робеть!
коль князь ваш убийца предпочитать,
коль сын игорь, кто рок превозносить,
вы отвергать от отческий трон,
когда не внимать его вдовица стон, —
разита, злобствовать, разить вы я.
вы смерть мой нужный — погибать, не стень;
но хорошо бы за вы, разить на ратный поле,
оканчивать я живот, герой в славный доля.
друг, и днесь для вы я жизнь не щадить:
забывать себя, за вы тиран поражать,
убийца мой родитель любезный, —
се ольга, мать мой, его супруга слезный.
не верить, воин, не игорь он сын.
стыдиться, странник ваш пребыть властелин!
уже в сей истина весь град я утверждать.
познавать вы я, познавать вы волод.
друг! се — святослав, князь остаток род.
о росс! вот ваш князь, князь российский кровь,
воспомнить свой к его отец любовь;
вот сын его, вот он, — в немой игорь воскресать,
отец ваш смертный оковы разрывать,
тиран свергать он престол с высота,
и с ваш сринуть плечо позорный тягота:
се игорь воружать злодей попирать,
попирать, щедрота ко подданный блистать;
узреть кроткий дух являющий лицо, —
он тако вы судить, он так сиять в венец,
когда, кроткий свой дая закон,
несчастный утешать и укрощать их стон;
увидеть мужество неколебимый вид, —
какой слава в немой надежда мы гореть!
коль быть счастливый росс, коль быть он спокойный,
коль подданный любовь пребыть я достойный,
когда я народ свой отец почитать, —
вот слава весь мой — иной я слава нет!
народный любовь быть твердый столп держава,
сердце обладать — нет хороший в свет слава!
