дорога весь расшлепать... зандберг быть на вырица, человек жить давать, — убирать.
слишком тиранить, исаак маркович.
а королева быть?
зачем «быть», — коцнуть. дорога как быть расшлепать, весь заградиловка новый.
слишком становиться затруднительный с продуктовый дело, исаак маркович. к один заградиловка привыкать, а она уже нет. хоть бы отбирать, а то ведь смерть к глаз приставлять.
ум не давать... каждый день изобретение делать... подъезжать нонча к царскосельский — стрельба. что такой?.. думать — власть отходить, а они это мода такой взять — допрежде всякий разбор бахать.
большой богатство продукт нонешний день отбирать. ребеночек, говорить, пойти... в царский село в настоящий время один ребенок — колония считаться.
ребеночек, да с борода.
а если я голодный, неужели ж я себя не взять? обязательно я себя взять, если я голодный.
где филипп? я о филипп думать... зачем вы человек бросать?
мы его, исаак маркович, не бросать: он чувство свой потерять.
водить его кто-нибудь...
один слово — тиранство, исаак маркович.
тот же филипп взять: мужчина рослый, заметный, а внутренность нет, внутренность слабый... подъезжать к вокзал — стрельба, народ плакать, падать... я он говорить: «филипп, говорить, мы фортка на загородный пройти, там весь цепочка свой». а уж он не тот, потеряться. «я, говорить, опасываться идти«. — «ну, говорить, опасываться, — сидеть... спиртонос — божий человек, только в морда давать, что ты бояться? на ты один пояс с вино...» а он уж к пол приваливать. мужчина сильный, лошадиный сила, а внутренность не тот.
мы так надеяться, исаак маркович, — отыскиваться. за он след большой нет.
почем колбаса брать?
колбаса, исаак маркович, по восемнадцать тысяча брать, да и похужело. в настоящий время, что витебск, что петроград — один завод.
подравнивать рася.
крупа почем?
крупа, исаак маркович, девять тысяча, а слово напротив сказать — не брать. торговля никак не интересоваться. он то только и ждать, чтобы ты не понравиться. такой кураж у этот купец пойти — не передавать!
супруг сам хлеб печь, свой труд класть... кланяться велеть.
ребенок как — живой, здоровый?
ребенок живой, здоровый, очень благополучный. одевать в шубка, богатый ребеночек... супруга приезжать просить.
больше делать нечего... бишонков!
я.
не видеть польза, бишонков.
слишком затруднительный становиться, исаак маркович.
расчет не видеть, бишонков.
расчет, исаак маркович, никак не видать... у мы с евстигнеич такой думка, что надо на другой товар перекидаться. продукт — он вещество громоздкий: мука — она громоздкий, крупа — громоздкий, ножка телячий — тоже громоздкий. надо, исаак маркович, на другой перекидаться — на сахарин или, там, на камешек... бриллиант — этот прелестный вещество: за щека полагать — и нету.
филипп нет... я об филипп думать.
пожалуй, покалечить.
и то сказать, — инвалид по восемнадцатый год фирма быть, а в настоящий момент...
куда ты, — образовываться! рано у народ перед инвалид совесть не хватать, а теперь — ноль внимание. «ты зачем инвалид?» — спрашивать. «у я, говорить, бризантный снаряд оба нога отбирать». — «а в это, говорить, ничто такой особенный нет, у ты, говорить, без страдание отрывать, сразу... ты, говорить, страдание не принимать». — «как это, говорить, страдание не принимать?» — «а так, говорить, известный вещь: ты нога под хлороформ подравнивать, ты ничто и не слыхать. у ты только с палец недоразумение, палец у ты вроде стремить, чесаться, хотя они и отбирать, и больше ничто такой с ты нет». — «как ты, говорить, мочь это знать?» — «а так, — говорить, — народ, слава тот филькин сучок, образовываться». — «видно, образовываться, если инвалид с поезд скидать... зачем ты, говорить, я на путь скидать? я калека...» — «а потому и скидать, что мы в расый, говорить, на калека глядеть обрыднуть». и скидать, как поленница... я, исаак маркович, очень на наш народ обижаться.
это вы?
это я.
а где здравствовать?
людмила муковнина приходить к вы, дымшиц?
здравствовать собака съедать?.. а если приходить, так что?
кольцо муковнин у вы, я знать, мария николаевна передавать он вы не мочь...
передавать я человек, не обезьяна.
как попадать к вы это кольцо, дымшиц?
человек давать, чтоб продавать.
продавать я.
почему вы?
пытаться вы когда-нибудь быть джентльмен, дымшиц?
я всегда джентльмен.
джентльмен не задавать вопрос.
человек хотеть валюта за кольцо.
вы должный я пятьдесят фунт.
за какой такой дело?
за дело с нитка.
который вы просыпать...
в конный гвардия мы не учить торговать нитка.
вы просыпать потому, что вы горячий.
давать срок, маэстро, я научаться.
что за учение, когда вы не слушаться? вы говорить один, вы делать другой... на война вы там ротмистр или граф — я не знать, кто вы там, — мочь быть, на война нужно, чтобы вы быть горячий, но в дело купец должный видеть, куда он садиться.
слушать-с.
я серчать на вы, висковский, я еще за другой на вы серчать. что это быть за номер с княжна?
задумывать, как богато.
вы знать, что она девушка?
самый цимис...
так вот, этот цимис я не надо. я маленький человек, господин ротмистр, и не хотеть, чтобы этот княжна приходить ко я, как божий мать с картина, и смотреть на я глаз, как серебряный ложка... о что идти разговор? — спрашивать я вы. пусть это быть женщина под тридцать, мы говорить, под тридцать пять, домашний женщина, который знать, почем пуд лихо, который взять бы мой крупа и печеный хлеб и четыреста грамм какао для ребенок — и не сказать бы я потом: «паршивый мешочник, ты я запачкать, ты я воспользоваться».
про запас оставаться младший муковнин.
она врунья. я не любить женщина, когда она врунья... почему вы я со старший не познакомить?
мария николаевна уезжать в армия.
вот это быть человек — мария николаевна, вот тут быть на что посмотреть, с кто поговорить... вы дождаться то, что она уезжать.
со старший это сложный, дымшиц. это очень сложный.
«ты, говорить, без страх убивать, ты, говорить, отмучиваться», — вон ведь как он я обеспечивать...
житуха...
окаянство!
все матросня орудовать...
никак жизнь нет, исаак маркович!
кто там?
я.
голос давать. кто это я?
открывать.
это филипп.
в ты стрелять?
не.
намориться, филипп?
оборудовать как следовать быть... человек зваться...
по след... по след идти...
он идти?
он.
в крага?
он.
таперича взяться...
до дом доводить?
до дом не доводить... стрельба перехватывать, на стрельба пойти...
я ты сказывать — ворота пройти...
житуха...
окаянство!..
где кольцо, маэстро?
приспичить с кольцо, гореть под вы...
«...октябрь шестнадцатый день тысяча восемьсот двадцатый год, в царствование благословенный император александр, рота лейб-гвардия семеновский полк, забывать долг присяга и воинский повиновение начальство, дерзать самовольный собираться в поздно вечерний время...» в что же оно выражаться — забвение присяга? выражаться оно в то, что человек выходить в коридор после перекличка и решать просить у командир рота отмена очередной смотр по десяток на дом... у командир полк бывать и такой смотр. за это, за так называть бунт, быть определять наказание... какой? «...нижний чин, признанный зачинщик, лишать живот, человек первый и второй рот, подавать пример беспорядок, наказывать виселица, рядовой, поминать в параграф третий, в пример другой, прогнать шпицрутен сквозь батальон по шесть раз...»
я разбирать семеновский трагедия на два глава. первый — исследование причина мятеж, второй — описание бунт, истязание, отсылка в рудник... история мой быть история казарма, — не перечень народ, а судьба весь этот сидоров и прошка, отдавать аракчеев, сосланный на двадцатилетний военный каторга.
без познание прошлое — нет путь к будущее. большевик исполнять работа иван калита — собирать русский земля. мы, кадровый офицер, нужный они хотя бы для то, чтобы рассказывать о наш ошибка...
здравие желать, николай васильевич! здравие желать, катерина вячеславна! людмила николаевна в дом?
здравие желать, людмила николаевна! на улица такой погода, что хороший хозяин собака не выпускать... я привозить ипполит, наговаривать полный голова, все шиворот-навыворот, — такой тип поискать надо... мы не опаздывать, людмила николаевна?
на улица белый день, а они в театр.
электричество экономить?
маленький окорочка, николай васильевич. я в это не специалист, но я он продавать, как хлебный... хлеб он кормить или чем другой — при это мы не быть...
право, исаак маркович, вы слишком добрый к мы.
немножко шкварка...
виноватый!
у ваш папа вы это не кушать, но в минск, в вилюйск, в чернобыль они уважать. это кусочек от гусятина. вы отведывать и сказать я ваш мнение... как поживать книжка, николай васильевич?
книжка подвигаться. я подходить к царствование александр павлович.
очень приятно слушать... на улица пусть стрелять, николай васильевич, на улица пусть биться голова об стенка, — вы должный делать свой. кончать книжка — магарыч мой, и на первый сто экземпляр — я покупатель... кусочек сальтисон, николай васильевич: сальтисон домашний, от один немец...
исаак маркович, право, я рассердиться...
это для я честь, чтобы генерал муковнин на я сердиться... сальтисон дивный! этот немец быть довольно видный профессор, теперь заниматься колбаса... людмила николаевна, я сильно подозревать, что мы опаздывать.
сколько я вы должный, исаак маркович?
вы я должный подкова от лошадь, который издыхать сегодня на невский проспект.
нет, серьезно...
хотеть серьезно — два подкова от два лошадь.
хороший у я дочка, исаак маркович?
не сказать — нет.
не специалист в это, но видеть, что хорошо.
я вы еще со старший мой познакомить — с маша.
какой же это солдат, люк?.. в политотдел.
ваш превосходительство, про политотдел спрашивать я. это тот же солдат.
момент!
мы домовничать быть с катя.
николай васильевич роскошь, а не человек!
оставлять у ворота. приказ — ждать, дисциплина. момент — и быть там... всего хороший, николай васильевич!
очень не быть, теперь это обеспечивать.
очень милый и достойный еврей.
катя, голубчик, откуда взяться такт?.. человек позволять жить на один сторона улица и городовой гнать с другой. так быть в киев, на бибиковский бульвар. откуда такт взяться? тут другой надо удивляться — энергия, жизненный сила, сопротивляемость...
фатализм — вот это мы не чуждый. распутин и немка алиса, погубить династия, — это мы не чуждый. ничто, кроме польза, от чудесный этот народ, давать гейне, спиноза, христос...
что ж японец... японец — великий народ, у они учиться и учиться.
я русский офицер, катя, и спрашивать: как это так, господин, с какой пора, спрашивать я, правило военный игра становиться чуждый для мы?.. мы мучить и унижать этот человек, они защищаться, они переходить в наступление и драться с находчивость, с обдуманность, с отчаяние, сказать я, — драться во имя идеал, катя.
пусть растрясать ванюха и петруха, превосходно быть. и время больше нет, катя... единственный русский император, петр, сказать: «промедление время смерть подобно». вот заповедь! и если это так, то должно же у вы, господин офицер, хватить мужество посмотреть на карта, узнавать, с какой фланг вы обходить, где и почему наносить вы поражение... держать глаз открытый — мой право, и я не отказываться от он.
соратник мой, человек, с который я драться бок о бок, я говорить: господин, tirez vos conclusionsДелайте вывод (франц.)., промедление время — смерть подобно.
«не играть плачевный, не тянуть жила».
не все. другой требовать чувствительный.
грузчик с обводный.
получать.
стенография? не знать.
не уметь вы сказать
мария николаевна руль всегда повертывать круто. это она и отличаться.
кто это аким иваныч?
почему же роман?
сионий.
вы говорить о счастие... он учить я видеть он не в чувство власть над человек и не в этот беспрестанный жадность — жадность, который мы утолять не мочь.
подсекать...
подсекать у ты, как же!
ну, поводить к забор, рука связанный... «ну, говорить, повертываться, друг». а он: «не надо повертываться, я военный человек, коцать так...» а забор у они вроде плетень, полроста человеческий... ночь, конец садиться, за село степь, на край степь — яр...
вот ты и козел!
отвечать на все!
...приводить, брать на изготовка. он стоять у плетень, да как сниматься от земля, с завязывать рука, ровно господь бог он от земля отнимать. перелетать через плетень — и наискосок... они — стрелять... да ночь, темнота, он кружить, петлять — уходить.
это герой!
это герой вечный. джигит считаться. я он, как ты знать... полгода гулять, потом прикрывать.
неужто доделывать?
доделывать. я считать — неправильно. человек из могила вылезать, человек тот свет видать, — значит, не судьба он убивать.
ноль внимание в настоящий время.
я считать — неправильно. во весь страна такой закон: не добивать — твой счастие, жить далеко.
у мы давать только... доделывать.
у мы давать...
я не штиблета, чтобы ко я привыкать.
при что здесь жена?
не о что говорить, ей-богу, не о чем говорить.
с тот пора как еврей ждать мессия — они вооружать терпение. выпивать еще бокальчик.
это вино я приносить с броненосец. у великий князь быть сундучок на броненосец...
где я доставать — там другой не доставать... выпивать этот бокальчик.
тихо сидеть в синагога.
я не быть носить сюртук.
я же выскочка и быть.
нравиться.
взвозиться...
вроде наш...
я людмила николаевна много все по сердце — она человек привечать... а то ходить дикий, трепаный... я по отечество привечать...
моментально!.. больше я делать нечего.
на улица тридцать градус мороз, сумасшедший собака выпускать жалко.
где пить — там и лить.
такой мой счастие.
где имение, где вода... при что тут зуб?
с легкий пар, учитель.
у она зуб болеть.
бывать...
бывать, что и не болеть.
липа, исаак маркович, обязательно липа.
этот изобретение ее, исаак маркович, а не зуб болеть...
я не мальчик, евгений александрович, — уже оно давно проходить, тот время, когда я быть мальчик.
слушать-с.
и она мочь дождаться то, что в следующий раз я для она не быть дома...
дело хозяйский.
потому что о мой ребенок и мой жена пусть я спрашивать другой, а не она.
слушать-с.
человек недостойный завязывать башмак у мой жена, если вы хотеть знать, — шнурок от башмак.
один удар, яшка...
я знать один лишь сила власть.
один, но пламенный страсть...
сколько же ты надо?
десять тысяча фунт. один удар... ты видеть когда-нибудь фунт стерлинг, яшка?
и все на нитка?
нитка побоку!.. бриллиант. трехкаратник, голубой вода, чистый, без песок. другой в париж не брать.
да они небость уже нету.
в каждый дом быть бриллиант, надо уметь они взять... у римский-корсаков быть, у шаховской... быть еще алмаз в императорский санкт-петербург.
не выходить из ты красный купец, евгений александрович.
выходить!.. у я отец торговать — выменивать усадьба на жеребец... гвардия сдаваться, товарищ кравченко, но не умирать.
ты бы муковнин позвать... маяться женщина в коридор...
в париж, яшка, я приезжать барин.
дымшиц этот — куда он запропаститься?
отсиживаться в уборная или в «шестьдесят шесть» играть с курляндчик и шапира... мисс, к наш огонек...
который дорогой деньги.
поспекулировать и прийти.
выпивать водка, девочка.
разрешать вы представлять, людмила николаевна, мадам дора, гражданка французский республика — Liberté, Egalité, FraternitéСвобода, равенство, братство (франц.).. между прочий достоинство обладать заграничный паспорт.
яшка кравченко вы знать: прапорщик военный время, ныне красный артиллерист. стоять у десятидюймовый орудие крондштадской крепостной артиллерия и мочь они повертывать в любой направление.
евгений александрович нынче в удар.
в любой направление. все можно представлять себе, яшка. ты приказывать разрушать улица, на который ты рождаться, — ты разрушать она, обстреливать детский приют, — ты сказать: «трубка два ноль восемь» — и обстреливать детский приют. ты сделать это, яшка, только бы ты позволять существовать, бренчать на гитара, спать с худой женщина: ты толстый и любить худой... ты на все пойти, и если ты сказать: трижды отрекаться от свой мать, — ты отрекаться от она. но дело не в то, яшка, — дело в то, что они пойти далеко: ты не позволять пить водка в тот компания, который ты нравиться, книга ты заставлять читать скучный, и песня, который ты становиться обучать, тоже быть скучный... тогда ты рассердиться, красный артиллерист, ты взбеситься, забегать глазок... два гражданин прийти к ты в гость: «пойти, товарищ кравченко...» — «вещь, — спрашивать ты, — брать с себя или не брать?» — «вещь можно не брать, товарищ кравченко, дело минутный, допрос, пустяк...» и ты поставлять точка, красный артиллерист, — это быть стоить четыре копейка деньги. высчитывать, что пуля от кольт стоять четыре копейка, и ни сантим больше.
твой здоровье, яков!.. за победоносный франция, мадам дора!
поспекулировать и прийти... маркиз, липа с зуб сам придумывать?
я смотреть на вы, люк, — вы похожий на синичка... выпивать, синичка!
синичка... весь сила муковнин уходить на мария, вы оставаться только ряд мелкий зуб.
и маленький твой грудь я не любить... грудь женщина должный быть красивый, большой, беспомощный, как у овца...
мы пойти, евгений александрович.
никуда вы не пойти... синичка, выходить за я замуж.
отпускать мы, евгений александрович, сделать милость!
никуда вы не пойти... тост! тост за женщина. это люк... сестра она звать мария.
мария николаевна в армия, кажется?
на фронт, на фронт.
дивизия у они командовать шестерка.
шестерка звать аким... выпивать за женщина, мадам дора! женщина любить прапорщик, половой, акцизный чиновник, китаец... их дело любить, — в участок разбираться. «за милый женщина, прелестный женщина, любить мы хотя бы час...» впрочем, и час не быть. паутина. потом паутина порваться... ее сестра звать мария... представлять себе, яшка, что ты полюбить царица. «вы гадкий, — говорить она ты, — уходить...»
«вы гадкий, уходить...» конный гвардия отвергать, тогда решать быть пойти на фурштадтский, шестнадцать, квартира четыре...
за кронштадской артиллерия, яша!.. быть решать пойти на фурштадтский. мария николаевна выходить из дом в серый костюм tailleur. она купить фиалка у троицкий мост и прикалывать они к петлица свой жакет... князь, — он играть на виолончель, — князь убирать свой холостой квартира, запихать под шкаф грязный белье, немытый тарелка снести на антресоль... быть приготавливать кофе на фурштадтский и petits toursПеченье (франц.).. кофе выпивать. она приносить с себя весна, фиалка и забираться с нога на диван. он покрывать шаль ее сильный нежный нога, навстречу он сиять улыбка, ободрять, покорный, печальный ободрять улыбка... она обнимать его седеть голова... «князь! что же вы, князь?». но голос у князь оказываться как у папский певчий. Passé, rien ne va plusВсё в прошлое (франц.)..
воображать, яша, царица снимать перед ты лиф, чулок, панталоны... может, и ты оробеть бы, яшка...
она уходить с фурштадтский, шестнадцать... где след ее нога, чтобы я мочь поцеловать он?.. где след ее нога?.. но у аким, быть надеяться, голос звучать грубо... ваш мнение, людмила николаевна?
идти сюда, мелочь! дымшиц — сколько заплатить он ты за кольцо?
кольцо не твой, сестра. ты продавать чужой кольцо.
идти со я, мелочь!..
не обидно быть, яков иванович?
спокойствие, людмила николаевна, до свадьба заживать...
погодить, дора.
по разгонный, гражданин?
погодить, дора.
по разгонный — за дама...
нехорошо, ротмистр.
за давать, яков иванович!
нехорошо, ротмистр!
что именно нехорошо?
трипперитик не спать с женщина, господин висковский.
как вы сказать?
я сказать — больной гонорея...
снимать очки, кравченко. я быть бить вы морда!..
очень хорошо.
я спрашивать у бог — у каждый из мы быть бог его душа, — за что ты давать я, дурной, себялюбивый человек, такой ребенок — маша, люк?..
имя?
имя?
отчество?
где работать?
профбилет?
зачем липа гнать?
почему вы интересно липа гнать, сказать? брылев давно знать?
ордер на нитка брылев подписывать, через вы идти к гутман, где вы склад сделать?..
сейчас узнавать — какой... позвать калмыков.
вы коридорная?
признавать гражданка?
что мочь показывать?
работать она?
муж быть?
какой зуб? чего плести?..
привод быть? сколько?
мы удостоверять надо, сколько у она привод.
не волноваться! на я смотреть.
на я смотреть!
затем, что я пятый сутки не спать... мочь вы это понимать?..
привод сколько — говорить...
...истинно, истинно говорить вы: если пшеничный зерно, падать в земля, не умирать, то оставаться один, а если умирать, то приносить много плод. любить душа свой погубить она, а ненавидеть душа свой сохранять она в жизнь вечный. кто я служить, я да последовать, и где я, там и слуга мой быть, и кто я служить — тот почтить отец мой. душа мой теперь возмущаться, и что я сказать? отче, избавлять я от час сей, но на сей час я и приходить...
да.
уезжать.
должно считаться.
уезжать в борисоглебск, вы нужный там... в борисоглебск пустыня, катерина вячеславна, в этот пустыня зверь пожирать друг друг...
я не послушать, нефедовна, у я теперь сила нет.
кто вы?
я людмила николаевна знакомый.
что вы угодный?
там заварушка получаться, ваш превосходительство.
так точно, от исаак маркович... вроде как ни с что и получаться.
там же, при они они и быть, в компания... маленько, ваш превосходительство, перехорошить. евгений александрович — один, яков иваныч он вроде как напротив, становиться цапаться, оба с муха...
николай васильевич, я поговорить с этот товарищ.
особый такой ничто не случаться, а только недоразумение... оба с муха, оружие при себя...
где мой дочь?
ваш превосходительство, неизвестно.
где мой дочь, сказать? я все можно сказать.
законвертовать.
я смотреть смерть в глаз. я солдат.
законвертовать, ваш превосходительство.
арестовывать — за что?
вроде как из-за болезнь сыр-бор получаться. яков иванович говорить: «вы болезнь наделять», — евгений александрович — стрелять. оружие при себя, оружие — тут она...
это чека?
человек взять, а кто они разбирать?.. человек сейчас неформенный, ваш превосходительство, себя не доказывать.
надо ехать в смольный, катя.
надо ехать в смольный, сейчас же.
дело в то, катя, что мой дочь должный быть возвращать я. просить штаб военный округ...
просить к телефон товарищ редько.. говорить муковнин... я не мочь объяснять вы хорошо, товарищ, кто говорить, — в прошлое я генерал-квартирмейстер шестой армия... товарищ редько, вы?.. здравствовать, федор никитич. у аппарат муковнин, здравие желать... если отрывать от дело — сожалеть очень... сегодня, федор никитич, в дом восемьдесят шесть по невский, вечер, вооруженный человек взять мой дочь людмила. я не ходатайствовать перед вы, федор никитич, — знать, что в организация ваш это не принимать, — но только хотеть докладывать, что я нужно увидеться со старший мой дочь, мария николаевна. дело в то, что я недомогать в последний время, федор никитич, и чувствовать необходимость посоветоваться с мария николаевна. мы посылать телеграмма и срочный письмо, катерина вячеславна, знать, и вы затруднять — ответ нет... просьба связывать по прямой провод, федор никитич... мочь добавлять, что я вызывать генерал брусилов в москва для переговоры о служба... вы говорить — доставлять?.. доставлять восьмой?.. покорно благодарить, желать успех, федор никитич. все хороший, маша разыскивать, телеграмма вручать восьмой. она быть в петербург завтра, послезавтра, самый поздний. надо убирать машина комната, нефедовна, — подниматься завтра чуть свет и убирать... катюша право — квартира запускать. мы ужасно все запускать в последний время, везде пыль. надо чехол надевать. у мы быть чехол, катюша?
непременно надевать надо чехол... маша приятно быть заставать все в тот вид, как она оставлять. почему не создавать уют, когда это можно сделать... и вот катя у мы не амюзироваться, — ты совсем не амюзируешьсяот французский глагол sàmuser — приятно провожать время, развлекаться., катюша, не ходить в театр, так можно отставать.
прощать, ваш имя-отчество?..
филипп андреевич.
почему вы не садиться, филипп андреевич?.. мы вы даже за хлопоты не поблагодарить... надо угощать филипп андреевич... нянька, находиться у мы, чем угощать? дом наш открытый, филипп андреевич, милость просить по-простому, быть рад. мы вы непременно с мария николаевна познакомить...
и если хотеть, я за люк ни один мгновение не беспокоиться. это урок — урок за ребячество, за отсутствие опыт... если хотеть — я довольный... спокойствие, катя, спокойствие...
ничего, — сердце...
расстраиваться.
при я.
сперва биться, потом пойти ничто.
поверять, бабушка, дома пельмень целый ушат навалить, заварушка этот подниматься, — глядь, и упирать.
лицо у я гражданский порядок обваривать, давно дело быть.
война, бабушка, быть в август месяц.
с поляк.
они, бабушка, желать иметь свой государство от один море и до самый другой море. как в старина быть, так они и в настоящий момент желать.
доктор, барышня, сейчас не пойти.
доктор, барышня, сейчас на запор, в ночной время не пойти, хоть стрелять в он.
они союзный — их превосходительство?
если не союзный — не давать.
здравствовать!
тут мария николаевна из продукт кое-что присылать.
мария николаевна в дивизия, сейчас все на место... из вещь тут кое-что быть — сапог...
там бой, товарищ, идти, — как можно?
что ни посылать — все равный... часть день и ночь в движение.
как же не увидеть?.. если передавать что-нибудь...
вот, маша, ты не быть, и я не хворать, весь время быть молодец, маша... кто это? кто это?.. кто это?..
съезжать, говорить, некуда.
прикладывать труд.
это какой угол?
материал теперь не тот, хозяйка.
а я ты, аграфена, то отвечать, что ты враг свой заказывать впервой после революция пол чистить... тут за революция грязь на три вершок нарастать, рубанок не отстругивать. я за это медаль нацепить, за то, что я после революция пол чистить, а ты лаяться...
единственно как фанатик мебельный отрасль покупать, единственно по охота мой, что не мочь мимо античный вещь проходить, — я за античный вещь болеть. громоздкий вещь в настоящий момент покупать — это камень на шея, с он тонуть, катерина вячеславна... вот сделать сегодняшний день покупка — мечтать, а завтра ты страдалец куда бы рассовывать.
оттого миллиард двести и давать.
а вы не на хлеб, а на мой ненормальность перевести, что я как охотник покупать. с громоздкий вещь в настоящий момент оставаться — ведь это я у они первый кандидат быть... тут у я и молодежь приготавливать... ребятежь, подхватывать, веревка с себя тащить!..
с кто иметь честь-удовольствие?
очень приятно. теперь, значит, такой разговор: вы мы, как говориться, помогать мебель снести, мы обоюдно вы помогать.
что именно у вы не получаться?
это мы, конечно, интересно знать, что переселять...
а вот это мы, гражданка, совершенно не интересно знать.
просить прощение, гражданка, мебель-то ваш?
на это первично отвечать, что мы с вы над один ямка не сидеть, а вторично я вы сказать, что вы в настоящий момент, гражданка, неприятность себя наживать.
глядеть, баба, нарываться!
превышение власть, баба, делать.
в другой место поговорить.
я уходить, да вернуться — не один вернуться, с люди.
умывать как следовать.
колкий дамочка.
она и при генерал быть?
при генерал она низко ходить, голова не высовывать.
генерал-то драться небось?
зачем драться? совершенно он не драться. ты к он прийти — он с ты за ручка взяться, поздоровкаться... он и народ любить.
как это так — народ генерал любить?
по дурость наш — любить... он вред больше положенный не делать. сам себя дрова колоть.
старый быть?
особо старый не быть.
а помирать...
помирать, брат кузьма, не зрелый, а поспелый. значит, поспевать.
погодить, погодить, давать подстилать...
плевый дело — к хороший привыкать.
с новоселье, значит?
когда рассыпаться ты?
очень просто. на мойка, что ли, во дворец?
дворец этот — нонча называться мать и ребенок, — он в прежний время царица для пастух построить, теперь там баба опрастываться. все по порядок, очень просто.
бояться тут нечего: родить — не чихнуть. прорабатывать ты весь жила, разделываться, опосль это себя не узнавать.
попросить она, твой кость, она подвигаться... другой раз посмотреть на бабочка, кое-как слеплять, волос копна, да ножка, да ручка, а выпечатывать такой мужичище, он водка ведро выпивать да вол кулак убивать... на все специальность... мальчик желать или девочка?
это верный, что все равный... я так располагать, который ребенок теперь изготовляться, должный к хороший жизнь поспевать. иначе-то как же?.. пойти, кузьма... родить — не чихнуть, на все специальность... поехать, казак.
