плохо слух каждый час.
петлюра идти на мы!
пулемет мы заряжать,
по петлюра мы палить,
пулеметчик-чик-чик...
голубчик-чик...
выручать вы мы, молодец!
черт ты знать, что ты петь! кухаркин песня. петь что-нибудь порядочный.
зачем кухаркин? это я сам сочинять, алеша.
хотеть ты петь, хотеть не петь,
в ты голос не такой!
быть такой голос...
дыбом становиться волос...
это как раз к твой голос и относиться.
алеша, это ты напрасный, ей-богу! у я быть голос, правда не такой, как у шервинский, но все-таки довольно приличный. драматический, вернее все – баритон. леночка, а леночка! как, по-твоему, быть у я голос?
это она расстраиваться, потому так и отвечать. а между прочее, алеша, я учитель пение говорить: «вы бы, говорить, николай васильевич, в опера, в сущность, мочь петь, если бы не революция».
дурак твой учитель пение.
я так и знать. полный расстройство нерв в турбинский дом. учитель пение – дурак. у я голос нет, а вчера еще быть, и вообще пессимизм. а я по свой натура более склонный к оптимизм.
хотя ты знать, алеша, я сам начинать беспокоиться. девять час уже, а он сказать, что утро приезжать. уж не случаться ли что-нибудь с он?
ты тихо говорить. понимать?
вот комиссия, создатель, быть замужний сестра брат.
э... девять. наш часы впереди, леночка.
ишь, волноваться.
туманный... ах, как все туманно!..
не надрывать ты я душа, пожалуйста. петь веселый.
здравствовать, дачник!
здравствовать, дачница!
съемка у мы уж давно начинаться...
гей, песнь мой!.. любимый!..
буль-буль-буль, бутылочка
казенный вино!!.
бескозырка тонный,
сапог фасонный,
то юнкер-гвардеец идти...
черт знать что такой! каждый минута тухнуть. леночка, давать, пожалуйста, свеча.
какой-то часть проходить.
как близко. впечатление такой, будто бы под святошино стрелять. интересно, что там происходить? алеша, может быть, ты посылать я узнавать, в что дело в штаб? я бы съездить.
конечно, ты еще не хватать. сидеть, пожалуйста, смирно.
слушать, господин полковник... я, собственно, потому, знать, бездействие... обидно несколько... там человек драться... хотя бы дивизион наш быть скоро готовый.
когда я понадобиться твой совет в подготовка дивизион, я ты сам сказать. понимать?
понимать. виноватый, господин полковник.
приезжать, леночка.
леночка, ну, конечно, это не мочь быть. ты же знать, что линия на запад охранять немец.
ну, очевидно, стоять на каждый станция.
революционный езда, леночка. час ехать, два стоять.
ну вот и он, я же говорить!
кто там?
открывать, ради бог, скоро!
да это ты, витенька?
ну я, конечно, чтоб я раздавливать! никола, брать винтовка, пожалуйста. вот, дьяволов мать!
из-под красный трактир. осторожно вешать, никола. в карман бутылка водка. не разбивать. позволять, лена, ночевать, не доходить домой, совершенно замерзать.
ох... ох... ох...
что же они, валенок вы не мочь давать, что ли?
валенок! это такой мерзавец!
голубчик, снимать, снимать, снимать...
сейчас, сейчас.
легко, братик, ох, легко! водка бы я выпивать, водочка.
сейчас давать.
алеша, палец на нога поморозить.
пропадать палец к чертовый мать, пропадать, это ясный.
ну что ты! отходить. николка, растирать он нога водка.
так я и позволять нога водка тереть.
три рука. больно!.. больно!.. легко.
ой-ой-ой! как замерзать капитан!
давать ты бог здоровье, леночка. давать-ка водка еще.
что, согреваться, капитан?
легко становиться.
ты сказать, что там под трактир делаться?
метель под трактир. вот что там. и я бы этот метель, мороз, немец-мерзавец и петлюра!..
зачем же, не понимать, вы под трактир погнать?
а мужичок там этот под трактир. вот этот самый милый мужичок сочинение граф лев толстой!
да как же так? а в газета писать, что мужик на сторона гетман...
что ты, юнкер, я газета тыкать? я бы весь этот ваш газетный шваль перевешать на один сук! я сегодня утро лично на разведка напарываться на один дед и спрашивать: «где же ваш хлопец?» деревня точно вымирать. а он сослепу не разглядеть, что у я погон под башлык, и отвечать: «уси побигл до петлюра...»
ой-ой-ой-ой...
вот именно «ой-ой-ой-ой»... взять я этот толстовский хрен за манишка и говорить: «уси побигл до петлюра? вот я ты сейчас пристрелить, старый... ты у я узнавать, как до петлюра бегать. ты у я сбегать в царство небесный».
как же ты в город попадать?
сменить сегодня, слава ты господи! приходить пехотный дружина. скандал я в штаб на пост устраивать. жутко быть! они там сидеть, коньяк в вагон пить. я говорить, вы, говорить, сидеть с гетман во дворец, а артиллерийский офицер вышибать в сапог на мороз с мужичий перестреливаться! не знать, как от я отделываться. мы, говорить, командировать вы, капитан, по специальность в любой артиллерийский часть. поехать в город... алеша, взять я к себя.
с удовольствие. я и сам хотеть ты вызывать. я ты первый батарея давать.
благодетель...
ура!.. все вместе быть. студзинский – старший офицер... прелестно!..
вы где стоять?
александровский гимназия занимать. завтра или послезавтра можно выступать.
ты ждать не дождаться, чтобы петлюра ты по затылок трахнуть?
ну, это еще кто кто!
лена ясный, позволять, я ты за твой хлопоты обнимать и поцеловать. как ты думать, леночка, я сейчас водка выпивать или уже потом, за ужиный сразу?
что ты, леночка, находиться. он сейчас приезжать.
ну вот он-он!
господи, что это за звонок?
вот я и приезжать. со звонок у вы я что-то сделать.
это вы кнопка вдавливать.
ах, боже мой! прощать, ради бог!
вот я и приезжать. здравствовать, глубокоуважаемый елена васильевна, я вы сразу узнавать по карточка. мама просить вы передавать она самый горячий привет.
а равно также и алексей васильевич.
мой почтение.
здравствовать, николай васильевич, я так много о вы слышать.
вы удивлять, я видеть? позволять вы вручать письмо, оно вы все объяснять. мама сказать я, чтобы я, даже не раздеваться, давать вы прочитывать письмо.
да, ужасно! позволять, хорошо я сам прочитывать. у мама такой почерк, что она иногда написать, а потом сам не понимать, что она такой написать. у я тоже такой почерк. это у мы наследственный.
«милый, милый леночка! посылать к вы мой мальчик прямо по-родственному; приютить и согревать он, как вы уметь это делать. ведь у вы такой громадный квартира...» мама очень любить и уважать вы, а равно и алексей васильевич.
и вы тоже.
«мальчуган поступать в киевский университет. с его способность...» – ах уж этот мама!.. – «...невозможно сидеть в житомир, терять время. содержание я быть вы переводить аккуратно. я не хотеться бы, чтобы мальчуган, привыкать к семья, жить у чужой человек. но я очень спешить, сейчас идти санитарный поезд, он сам вы весь рассказывать...» гм... вот и все.
позволять узнавать, с кто я иметь честь говорить?
как – с кто? вы я не знать?
к сожаление, не иметь удовольствие.
боже мой! и вы, елена васильевна?
и я тоже не знать.
боже мой, это прямо колдовство! ведь мама посылать вы телеграмма, который должный вы весь объяснять. мама посылать вы телеграмма в шестьдесят три слово.
шестьдесят три слово!.. ой-ой-ой!..
не получать? боже мой! прощать я, пожалуйста. я думать, что я ждать, и прямо, не раздеваться... извинять... я, кажется, что-то раздавливать... я ужасный неудачник!
да вы, быть добрый, сказать, как ваш фамилия?
ларион ларионович суржанский.
ну да.
да. но, видеть ли, я думать, что вы я ждать... прощать, пожалуйста, я наследить вы... я думать, что вы я ждать, а раз так, то я поехать в какой-нибудь отель...
да вы никто не гнать, снимать пальто, пожалуйста.
душевно вы признательный.
вот здесь, пожалуйста. пальто можно повесить в передняя.
душевно вы признательный. как у вы хорошо в квартира!
конечно, поди сказать он.
да-да, ужасный!.. ужасно!.. ведь от житомир до киев я ехать одиннадцать день...
одиннадцать день!.. ой-ой-ой!..
ужас, ужас!.. это такой кошмар!
душевно вы... ах, извинять, елена васильевна, я не мочь идти в ванна.
почему вы не мочь идти в ванна?
извинять я, пожалуйста. какой-то злодей украсть у я в санитарный поезд чемодан с белье. чемодан с книга и рукопись оставлять, а белье все пропадать.
я давать, я давать!
рубашка, впрочем, у я здесь, казаться, быть один. я в она собрание сочинение чехов завертывать. а вот не быть ли вы добрый давать я кальсоны?
с удовольствие. они вы быть большой, но мы их закалывать английский булавка.
душевно вы признательный.
пожаловать за я.
вот тип! я бы он остригать прежде все. ну, леночка, зажигать свет, я пойти к себя, у я еще масса дело, а я здесь мешать.
я, я. открывать, пожалуйста.
не целовать я, я с холод, ты мочь простуживаться.
в германский штаб задерживать. важный дело.
не надо чай, лена, погодить. позволять, чей это френч?
все-таки можно прибирать.
я так и знать! недостаточно один сеньора мышлаевский. появляться еще какой-то житомирский кузен. не дом, а постоялый двор. я решительно не понимать алексей.
замечательно хороший! трактирный завсегдатай.
впрочем, сейчас не до мышлаевский. лена, закрывать дверь... лена, случаться ужасный вещь.
немец оставлять гетман на произвол судьба.
только что, под строгий секрет, в германский штаб. никто не знать, даже сам гетман.
что теперь быть... гм... половина десятый. так-с... что теперь быть?.. лена!
я говорить – «лена»!
лена, я сейчас нужно бежать.
в германия, в берлин. гм... дорогой мой, ты представлять, что быть со я, если русский армия не отбивать петлюра и он входить в киев?
миленький мой, как можно я спрятать! я не иголка. нет человек в город, который не знать бы я. спрятать помощник военный министр. не мочь же я, подобно сеньор мышлаевский, сидеть без френч в чужой квартира. я отличный образ находить.
в тот-то и дело, что нет. сейчас выясняться ужасный картина. город обкладывать со весь сторона, и единственный способ выбираться – в германский штабной поезд. женщина они не брать. я один место давать благодаря мой связь.
дорогой мой, не «хотеть», а иначе не мочь! понимать – катастрофа! поезд идти через полтора час. решать, и как можно скоро.
ты умница. я всегда это говорить. что я хотеть еще сказать? да, что ты умница! впрочем, я это уже сказать.
я думать, месяц на два. я только пережидать в берлин весь этот кутерьма, а когда гетман вернуться...
это не мочь быть. даже если немец оставлять украина, антанта занимать она и восстанавливать гетман. европа нужный гетманский украина как кордон от московский большевик. ты видеть, я весь рассчитать.
милый, это наивно. я ты говорить по секрет – «я бежать», потому что знать, что ты это никогда никто не сказать. полковник генштаб не бегать. они ездить в командировка. в карман у я командировка в берлин от гетманский министерство. что, недурной?
позволять ты поблагодарить за то, что сравнивать я со все. я не «все».
конечно, конечно. отчасти я даже рад, что ехать один на такой большой срок. как-никак ты все-таки поберечь наш комната.
о нет, нет, нет... конечно, нет... но ты же знать пословица: «Qui va à la chasse, perd sa place». теперь еще просьба, последний. здесь, гм... без я, конечно, быть бывать этот... шервинский...
к сожаление. видеть ли, мой дорогой, он я не нравиться.
его ухаживание за ты становиться слишком назойливый, и я быть бы желательно... гм...
я не мочь сказать ты что. ты женщина умный и прекрасно воспитывать. ты прекрасно понимать, как нужно держать себя, чтобы не бросать тень на фамилия тальберг.
почему ты отвечать я так сухо? я ведь не говорить ты о то, что ты мочь я изменять. я прекрасно знать, что это быть не мочь.
елена, елена, елена! я не узнавать ты. вот плод общение с мышлаевский! замужний дама – изменять!.. без четверть десять! я опаздывать!
милый, ничто, ничто, только чемоданчик, в немой немного белье. только, ради бог, скоро, давать ты один минута.
сам себя разуметься, только смотреть, я ехать в командировка.
да, да... а, здравствовать, володя.
здравствовать, алеша.
что за суета?
видеть ли, я должный сообщать ты важный новость. нынче ночь положение гетман становиться весьма серьезный.
как?
серьезно и весьма.
в что дело?
очень возможно, что немец не оказывать помощь и приходиться отбивать петлюра свой сила.
что ты говорить?!
очень мочь быть.
дело желтенький... спасибо, что сказать.
теперь второй. так как я сейчас ехать в командировка...
куда, если не секрет?
в берлин.
куда? в берлин?
да. как я ни барахтаться, выкручиваться не удаваться. такой безобразие!
надолго, сметь спрашивать?
на два месяц.
ах вот как.
итак, позволять пожелать ты весь хороший. беречь елена.
что это значить?
это значить, что командировка ваш я не нравиться.
полковник турбина!
я вы слушать, полковник тальберг.
вы я отвечать за это, господин брат мой жена!
а когда приказывать, господин тальберг?
когда... без пять десять... когда я вернуться.
ну, бог знать что случаться, когда вы вернуться!
вы... вы... я давно уже хотеть поговорить с вы.
жена не волновать, господин тальберг!
ничего, ничего, леночка!
ничто, ничего, дорогой! ну, до свидание, алеша!
до свидание, володя!
вот он я. ох, приезжать?
до свидание, никола.
счастливый путь, господин полковник.
елена, вот ты деньги. из берлин немедленно высылать. честь иметь кланяться.
не провожать я, дорогой, ты простуживаться.
елена, ты простуживаться!
алеша, как же это он так уезжать? куда?
в берлин.
в берлин... в такой момент...
с извозчик торговаться.
алеша, ты знать, я замечать, что он на крыса похожий.
совершенно верно, никола. а дом наш – на корабль. ну, идти к гость. идти, идти.
дивизион в небо, как в копеечка, попадать. «весьма серьезно». «серьезно и весьма». крыса!
кто уезжать?
да у вы дверь открывать – все настежь. здравие желать, елена васильевна.
деньги существовать на то, чтобы они тратить, как сказать карл маркс. разрешать снимать бурка?
я просиживать бы весь ночь в бурка у ваш нога.
виноватый, это гвардейский комплимент.
я так рад, что вы увидеть! я так давно вы не видеть!
ах, елена васильевна, что такой в наш время «вчера»! итак, кто же уезжать?
позволять, он же сегодня должный быть вернуться!
куда?
куда?
в... берлин? и надолго, разрешать узнавать?
на два месяц! да что вы!.. печально, печально, печально... я так расстраивать, я так расстраивать!!
я, можно сказать, подавлять... боже мой, да тут все! ура! ура!
шервинский! демон!
я радоваться... ах, елена васильевна, вы не понимать!..
я не светский человек? позволять, почему же? нет, я светский... просто я, знать ли, расстраивать... итак, становиться быть, он уезжать, а вы оставаться.
Ма-ма... миа... ми... он далеко, он да... он далеко, он не узнавать... да... в бесподобный голос. ехать к вы на извозчик, казаться, что и голос садиться, а сюда приезжать – оказываться, в голос.
ну как же, как же... вы чистый вода богиня!
кое-какой материал быть. вы знать, елена васильевна, я однажды в жмеринка петь эпиталама, там вверху «фа», как вы известно, а я взять «ля» и держать девять такт.
семь такт держать. напрасно вы не верить. ей-богу! там быть графиня гендрикова... она влюбляться в я после это «ля».
отравляться. цианистый калий.
здравствовать, леонид юрьевич. милость просить.
виктор! живой! ну, слава бог! почему ты в чалма?
здравствовать, адъютант.
мой почтение, капитан.
позволять вы познакомить. старший офицер наш дивизион капитан студзинский, а это мсье суржанский. вместе с он купаться.
кузен наш из житомир.
очень приятно.
душевно рад познакомиться.
она императорский величество лейб-гвардия уланский полк и личный адъютант гетман поручик шервинский.
ларион суржанский. душевно рад с вы познакомиться.
да вы не приходить в такой отчаяние. бывший лейб, бывший гвардия, бывший полк...
да-да, пожалуйста, а то двенадцать час, завтра рано вставать.
ух, какой великолепие! по какой случай пир, позволять спрашивать?
последний ужин дивизион. завтра выступать, господин поручик...
ага...
где приказывать, господин полковник?
где приказывать?
где угодно, где угодно. просить вы! леночка, быть хозяйка.
итак, становиться быть, он уезжать, а вы оставаться?
леночка, водка выпивать?
ну, тогда белый вино.
вы позволять, господин полковник?
мерси, вы, пожалуйста, себя.
ваш рюмка.
я, собственно, водка не пить.
помиловать, я тоже не пить. но один рюмка. как же вы быть селедка без водка быть? абсолютно не понимать.
душевно вы признательный.
давно, давно я водка не пить.
господин! здоровье елена васильевна! ура!
ух, хорошо! освежать водка. не правда ли?
да, очень!
умолять, еще по рюмка. господин полковник...
ты не гнать особенно, виктор, завтра выступать.
и выступать!
да-да, что с гетман?
все обстоять благополучно. какой вчера быть ужин во дворец!.. на двести персона. рябчик... гетман в национальный костюм.
не верить никакой слух, елена васильевна.
благодарить, глубокоуважаемый виктор викторович. я ведь, собственно говорить, водка не пить.
стыдиться, ларион!
покорнейше благодарить.
ты, никола, на водка-то не налегать.
слушать, господин полковник! я – белый вино.
как это вы ловко она опрокидывать, виктор викторович.
достигаться упражнение.
спасибо, капитан. а салат?
покорнейше благодарить.
лена золотой! пить белый вино. радость мой! рыжий лена, я знать, отчего ты так расстраивать. бросать! все к хороший.
все к хороший.
нет-нет, до дно, леночка, до дно!
кто чара пить, кто здрав быть... пить чара...
ты замечательно выглядеть сегодня. ей-богу. и капот этот идти к ты, клясться честь. господин, глянуть, какой капот, совершенно зеленый!
ну, то плохой. все равный. господин, обращать внимание, не красивый она женщина, вы сказать?
елена васильевна очень красивый. ваш здоровье!
лена ясный, позволять, я ты обнимать и поцеловать.
ну, ну, виктор, виктор!..
леонид, отходить. от чужой, мужний жена отходить!
позволять...
я можно, я друг детство.
свинья ты, а не друг детство...
господин, здоровье командир дивизион!
ура!.. извинять, господин, я человек не военный.
ничто, ничего, ларион! правильно!
многоуважаемый елена васильевна! не мочь выражать, до что я у вы хорошо...
многоуважаемый алексей васильевич... не мочь выражать, до что я у вы хорошо...
очень приятно.
господин, кремовый штора... за они отдыхать душа... забывать о весь ужас гражданский война. а ведь наш изранить душа так жаждать покой...
вы, позволять узнавать, стих сочинять?
я? да... писать.
так. извинять, что я вы перебивать. продолжать.
пожалуйста... кремовый штора... они отделять мы от весь мир... впрочем, я человек не военный... эх!.. наливать я еще рюмочка.
браво, ларион! ишь, хитрец, а говорить – не пить. симпатичный ты парень, ларион, но речь произносить, как глубокоуважаемый сапог.
нет, не сказать, виктор викторович, я говорить речь и не однажды... в общество сослуживец мой покойный папа... в житомир... ну, там податной инспектор... они я тоже... ох как ругать!
податной инспектор – известный зверь.
пить, лена, пить, дорогой!
сказать я, кудесник, любимец бог,
что сбываться в жизнь со я?
и скоро ль на радость сосед-враг
могильный засыпаться земля?
так громко, музыка, играть победа.
царь...
что вы, что вы!
из темный лес навстречу он...
эх! до что у вы весело, елена васильевна, дорогой! огонь!.. ура!
господин! здоровье его светлость гетман весь украина. ура!
виноватый. завтра драться я пойти, но тост этот пить не становиться и другой офицер не советовать.
господин капитан!
совершенно неожиданный происшествие.
из-за он, дьявол, я себя нога отмораживать.
господин полковник, вы тост одобрять?
нет, не одобрять!
господин полковник, позволять, я сказать!
нет, уж позволять, я сказать!
нет, уж позволять, я сказать! здоровье елена васильевна, а равно она глубокоуважаемый супруга, отбывать в берлин!
во! угадывать, ларион! хорошо – трудно.
сказать я весь правда, не бояться я...
прощать, елена васильевна, я человек не военный.
елена васильевна! ах, боже мой, красный вино!..
соль, соль посыпать... ничто.
этот ваш гетман!..
один минута, господин!.. что же, в самый дело? в насмешка мы он даваться, что ли? если бы ваш гетман, вместо то чтобы ломать этот чертов комедия с украинизация, начинать бы формирование офицерский корпус, ведь петлюра бы дух не пахнуть в малороссия. но это мало: мы бы большевик в москва прихлопывать, как муха. и самый момент! там, говорить, кошка жрать. он бы, мерзавец, россия спасать!
немец бы не позволять формировать армия, они она бояться.
неправда-с. немец нужно быть объяснять, что мы они не опасный. конечно! война мы проигрывать! у мы теперь другой, более страшный, чем война, чем немец, чем вообще все на свет: у мы большевик. немец нужно быть сказать: «вы что? нужный хлеб, сахар? нате, брать, лопать, подавиться, но только помогать мы, чтобы наш мужичок не заболеть московский болезнь». а теперь поздно, теперь наш офицерство превращаться в завсегдатай кафе. кафейный армия! пойти он забирать. так он ты и пойти воевать. у он, у мерзавец, валюта в карман. он в кофейня сидеть на крещатик, а вместе с он весь этот гвардейский штабной орава. нут-с, великолепно! давать полковник турбина дивизион: лететь, спешить, формировать, ступать, петлюра идти!.. отлично-с! а вот глянуть я вчера на они, и, давать вы слово честь, – в первый раз дрогнуть мой сердце.
алеша, командирчик ты мой! артиллерийский у ты сердце! пить здоровье!
дрогнуть, потому что на сто юнкер – сто двадцать студент, и держать они винтовка, как лопата. и вот вчера на плац... снег идти, туман вдали... померещиться я, знать ли, гроб...
не изволить расстраиваться, господин командир, мы не выдавать.
вот, господин, сидеть я сейчас среди вы, и все у я один неотвязный мысль. ах! если бы мы весь это мочь предвидеть рано! вы знать, что такой этот ваш петлюра? это миф, это черный туман. он и вовсе нет. вы глянуть в окно, посмотреть, что там. там метель, какой-то тень... в россия, господин, два сила: большевик и мы. мы еще встречаться. видеть я более грозный время. видеть я... ну, ладно! мы не удерживать петлюра. но ведь он ненадолго прийти. а вот за он прийти большевик. вот из-за это я и идти! на рожон, но пойти! потому что, когда мы встречаться с они, дело пойти весело. или мы они закопать, или, вернее, они мы. пить за встреча, господь!
жажда встреча,
клятва, речь –
все на свет
трын-трава...
здорово, ларион!
жажда встреча,
клятва, речь...
ларион!
что ты, ларион, кто ты обижать?
я испугаться.
кто? большевик? ну, мы они сейчас показывать!
комиссар быть стрелять. кто из вы комиссар?
маузер заряжать, господин!!
капитан, садиться сей минута!
что ты, с ум сходить? садиться сей минута! это я виноватый, господин.
становиться быть, я в компания большевик попадать. очень приятно. здравствовать, товарищ! выпивать за здоровье комиссар. они симпатичный!
молчать, комиссарша!
боже, как нализываться!
господин, это я виноватый. не слушать то, что я сказать. просто у я расстраивать нерв.
о нет, господин полковник. поверять, что мы понимать и что мы разделять все, что вы сказать. империя российский мы быть защищать всегда!
да здравствовать россия!
позволять слово! вы я не понимать! гетман так и сделать, как вы предлагать. вот когда мы удаваться отбиваться от петлюра и союзник помогать мы разбивать большевик, вот тогда гетман полагать украина к стопа его императорский величество государь император николай александрович...
какой александрович? а говорить, я нализываться.
император убивать...
господин! известие о смерть его императорский величество...
несколько преувеличивать.
виктор, ты офицер!
...вымышлять большевик. вы знать, что происходить во дворец император вильгельм, когда он представляться свита гетман? император вильгельм сказать: «а о дальнейший с вы быть говорить...» – портьера раздвигаться, и выходить наш государь.
он сказать: «господин офицер, поехать на украина и формировать ваш часть. когда же наставать время, я лично вы поводить в сердце россия, в москва!» и прослезиться.
убивать он!
елена васильевна!
поручик, это легенда! я уже слышать этот история.
все равный. пусть император мертвый, да здравствовать император! ура!.. гимн! шервинский! гимн!
боже, царь хранить!..
сильный, державный...
алеша, разве это народ! ведь это бандит. профессиональный союз цареубийца. петр третий... ну что он они сделать? что? орать: «война не надо!» отлично... он же прекращать война. и кто? собственный дворянин царь по морда бутылка!.. павел петрович князь портсигар по ухо... а этот... забывать, как он... с бакенбарда, симпатичный, давать, думать, мужик приятный сделать, освобождать они, черт полосатый. так он бомба за это? пороть они надо, негодяй, алеша! ох, я что-то плохо, братец...
капитан плохо!
в ванна.
не надо, лена!
что вы, что вы, не будить он!
вот сюда, сюда... вы я разрешать... возле вы?
елена васильевна! все быть благополучный, а сон вы не верить...
а вы знать что, елена васильевна? он не вернуться.
ваш муж.
я-тот большой дело. я вы любить.
ей-богу, я вы любить.
не хотеть, я надоедать.
потому что он на крыса похожий.
как два капля. пенсне, носик острый...
какой вы он жена!
вы посмотреть на себя в зеркало. вы красивый, умный, как говориться, интеллектуально развитый. вообще женщина на ять. аккомпанировать прекрасно на рояль. а он рядом с вы – вешалка, карьерист, штабной момент.
да я он это в глаз сказать. давно хотеть. сказать и вызов на дуэль. вы с он несчастливый.
со я.
ого-го!.. почему это я не годиться?
да вы всматриваться.
так я и знать! что за несчастие! все твердить один и тот же: шервинский – адъютант, шервинский – певец, то, другой... а что у шервинский быть душа, это никто не замечать. и жить шервинский как бездомный собака, и не к кто шервинский на грудь голова склонять.
она не длинный. это меццо-сопрано. елена васильевна, ей-богу, ничто подобный я она не говорить и не сказать. нехорошо с ваш сторона, лена, как нехороший с твой сторона, лена.
ну, нехороший с твой сторона, елена васильевна. вообще у вы нет никакой чувство ко я.
ага! нравиться. а муж свой вы не любить.
лена, не лгать. у женщина, который любить муж, не такой глаз. я видать женский глаз. в они все видно.
как он уезжать?!
я? никогда! это позорно. сознаваться, что вы он не любить!
а зачем вы тогда поцеловаться со я?
я лгать?.. а у рояль? я петь «бог всесильный»... и мы быть один. и даже сказать когда – восьмой ноябрь. мы быть один, и ты поцеловать в губа.
ничего?
свет мы убирать.
так хорошо? слушать, лена, я ты очень любить. я ты все равный не выпускать. ты быть мой жена.
какой же я змея?
лена, до что ты хороший!
елена, ты не бояться, я ты не покидать в такой минута. я возле ты быть, лена.
лена, ты бросать он совсем и выходить за я... лена!
разводиться?
не целоваться, а то я тошнить.
ох!..
молодой человек, вы ничто не видать!
нет, видать.
то быть как?
если у ты король, ходить с король, а дама не трогать!.. не трогать!.. ой!..
я с вы не играть.
нет, ты играть.
боже, как нарезаться!
вот посмотреть, что мама вы сказать, когда я умирать. я говорить, что я человек не военный, я водка столько нельзя.
как надираться!
здравствовать, федор.
здравие желать, господин поручик.
как! никто нет? а кто из адъютант дежурить у аппарат?
его сиятельство князь новожильцев.
а где же он?
не мочь знать. с полчаса назад выходить.
как это так? и аппарат полчаса стоять без дежурный?
да никто не звонить. я весь время быть у дверь.
мало ли что не звонить! а если бы позвонить? в такой момент! черт знать что такой!
я бы принимать телефонограмма. они так и распоряжаться, чтобы, пока вы не прийти, я бы записывать.
вы? записывать военный телефонограмма?!. да что у он, размягчение мозг? а, понимать, понимать! он заболевать?
никак нет. они вовсе из дворец выбывать.
то быть как это – вовсе из дворец? вы шутить, дорогой федор. не сдавать дежурство, отбывать из дворец? значит, он в сумасшедший дом отбывать?
не мочь знать. только они забирать свой зубной щетка, полотенце и мыло из адъютантский комната. я же они еще газета давать.
какой газета?
я же докладывать, господин поручик: во вчерашний номер они мыло завертывать.
позволять, да вот же его шашка!
да они в штатское уезжать.
или я с ум сходить, или вы. запись-то он я оставлять, по крайний мера? что-нибудь приказывать передавать?
приказывать кланяться.
вы свободный, федор.
слушать. разрешать докладывать, господин адъютант?
нут-с?
они изволить неприятный известие получать.
откуда? из дом?
никак нет. по полевой телефон. и сейчас же заторопиться. при это в лицо очень изменяться.
я надеяться, федор, что вы не касаться окраска лицо адъютант его светлость. вы лишний говорить.
просить извинять, господин поручик.
12-23... мерси... это квартира князь новожильцев?.. попросить сергей николаевич... что? во дворец? он нет во дворец. я сам говорить из дворец... постоять, сережа, да это твой голос!.. сера... позволять...
что за хамство! я же отлично слышать, что это он сам.
шервинский, шервинский...
штаб святошинский отряд... попросить начштаба... как – он нет! помощник... штаб святошинский отряд?.. что за чертовщина!..
федор, сейчас же этот записка передавать вестовой. чтобы срочно поехать ко я на квартира на львовский улица, там он по этот записка давать сверток. чтобы сейчас же привозить он сюда. вот два карбованец он на извозчик. вот записка в комендатура на пропуск.
слушать.
что за чертовщина, честный слово!
я слушать... да. личный адъютант его светлость поручик шервинский... здравие желать, ваш превосходительство... как-с?
болботун?!. как, со весь штаб?.. слушать!.. так-с, передавать... слушать, ваш превосходительство... его светлость должный быть в двенадцать час ночь.
я убивать, господин!
его светлость!
здравствовать, поручик.
здравие желать, ваш светлость.
приезжать?
осмеливаться спрашивать – кто?
как это – кто? я назначать без четверть двенадцать совещание у я. должный быть командующий русский армия, начальник гарнизон и представитель германский командование. где они?
не мочь знать. никто не прибывать.
вечно опаздывать. сводка я за последний час. живо!
осмеливаться докладывать ваш светлость: я только что принимать дежурство. корнет князь новожильцев, дежурить передо я...
я давно уже хотеть поставлять на вид вы и другой адъютант, что следовать говорить по-украински. этот безобразие, в конец конец! ни один мой офицер не говорить на язык страна, а на украинский часть это производить самый отрицательный впечатление. прохать ласково.
слухать, ваш светлость. дежурный адъютант корнет... князь...
черт он знать, как «князь» по-украински!.. черт!
новожильцев, временно исполнять обязанность... я думать... думать... думовать...
говорить по-русски!
слушать, ваш светлость. корнет князь новожильцев, дежурить передо я, очевидно, внезапно заболевать и отбывать домой еще до мой прибытие...
что вы такой говорить? отбывать с дежурство? вы сам-то как? в здравый ум? то быть как это – отбывать с дежурство? значит, бросать дежурство? что у вы тут происходить, в конец конец?
комендатура?.. давать сейчас же наряд... по голос надо слышать, кто говорить. наряд на квартира к мой адъютант корнет новожильцев, арестовывать он и доставлять в комендатура. сей минута.
так он и надо! быть знать, как чужой голос по телефон разговаривать. хам!
зараз!
ну а запись он оставлять?
так точно. но на лента ничего нет.
да что ж он? спятить? рехнуться? да я он расстреливать сейчас, здесь же, у дворцовый парапет. я вы показывать все! соединяться сейчас же со штаб командующий. просить немедленно ко я! то же самый начгарнизон и весь командир полк. живо!
осмеливаться докладывать, ваш светлость, известие чрезвычайный важность.
какой там еще известие?
пять минута назад я звонить из штаб командующий и сообщать, что командующий добровольческий армия при ваш светлость внезапно заболевать и отбывать со весь штаб в германский поезд в германия.
вы в здравый ум? у вы глаз больной... вы соображать, о что вы докладывать? что такой происходить? катастрофа, что ли? они бежать? что же вы молчать? ну!..
так точно, ваш светлость, катастрофа. в десять час вечер петлюровский часть прорвать городской фронт и конница болботун пойти в прорыв...
болботун?.. где?..
за слободка, в десять верста.
погодить... погодить... так... что такой?.. вот что... во всякий случай, вы отличный, расторопный офицер. я давно это замечать. вот что. сейчас же соединяться со штаб германский командование и просить представитель его сей минута пожаловать ко я. живо, голубчик, живо!
слушать.
третий. Seien Sie bitte so liebenswürdig, Herrn Major von Dust an den Apparat zu bitten.
Ja... Ja...
входить, да.
представитель германский командование генерал фон шратта и майор фон дуст просить они принимать.
просить сюда сейчас же.
отставлять.
Wir haben die Ehre, Euer Durchlaucht zu begrüssen.
Sehr erfreut Sie zu sehen, meine Herren. Bitte nehmen Sie Platz.
Ich habe eben die Nachricht von der schwierigen Lage unserer Armee erhalten.
Das ist uns schon längere Zeit bekannt.
пожалуйста, записывать протокол совещание.
по-русски разрешать, ваш светлость?
генерал, мочь просить говорить по-русски?
о да! с большой удовольствие.
я сейчас становиться известно, что петлюровский конница прорвать городской фронт.
кроме то, из штаб русский командование я иметь какой-то совершенно невероятный известие. штаб русский командование позорно бежать. Das ist ja unerhört! я обращаться через ваш посредство к германский правительство... со следующий заявление: украина угрожать смертельный опасность. банда петлюра грозить занимать столица. в случай такой исход в столица происходить анархия. поэтому я просить германский командование немедленно давать войско для отражение хлынуть сюда банда и восстановление порядок на украина, столь дружественный германия.
с зожалень, германски командование не мочь такой сделайть.
как? уведомлять, генерал, почему?
Physisch unmöglich! физически невозможно быть. Erstens, во-первых, по наш сведение, петлюра иметь двести тисч войско, великелепно вооруженный. а между то германски командование забирать дивизия и уводить они в германия.
мерзавец!
такой образ, в распоряжение наш вооружение достаточный сила нет. Zweitens, во-вторых, весь украина оказывать на сторона петлюра.
поручик, подчеркивать этот фраза в протокол.
слушать-с.
ничто не имейт протиф. подчеркнить. такой образ, останавливать петлюра невозможно есть.
значит, я, армия и правительство германский командование внезапно оставлять на произвол судьба?
ниэта, ми командировать брать мери к спасение ваш светлость.
какой же мера командование предлагать?
моментальный эвакуация ваш светлость. сейчас вагон и nach германия.
прощать, я ничто не понимать. как же так?.. виноватый. мочь быть, это германский командование эвакуировать князь белоруков?
точно так.
без согласие со я?
я не согласный. я заявлять правительство германия протест против такой действие. у я быть еще возможность собирать армия в город и защищать киев свой средство. но ответственность за разрушение столица ложиться на германский командование. и я думать, что правительство англия и франция...
правительство англия! правительство франция!! германский правительство ощущать в себя достаточно сила, чтобы не давать разрушение столица.
это угроза, генерал?
предупреждение, ваш светлость. в распоряжение ваш светлость никакой вооруженный сила нет. положение катастрофический...
Mein General, wir haben gar keine Zeit. Wir müssen...
Ja-ja... ваш светлость, позволять сказать последний: мы сейчас перехватать сведение, что конница петлюра восемь верста от киев. и завтра утро она входить...
я узнавать об это последний!
ваш светлость, вы знать, что быть с вы случай взятие вы в плен? на ваш светлость быть приговор. он быть весьма печальный.
какой приговор?
просить извинение у ваш светлость.
повиэсить.
ваш светлость, я попросить бы ответ мгновенно. в мой распоряжение только десять маленький минута, после это я раздевать с себя ответственность за жизнь ваш светлость.
я ехать!
ах, ехать?
быть любезный, дествовать тайно и без всякий шум.
о, никакой шум!
что это значить?
о, быть спокойный, ваш светлость.
Ruhig! спокойно! генерал фон шратта зацеплять брюки револьвер, ошибочно попадать к себя на голова.
гетман быть очень здоровый. ваш светлость, любезно высовываться... караул...
все спокойно, прекращать тревога.
просить, пропускать врач с инструмент.
ваш светлость, просить переодеваться в германский униформа, как будто вы быть я, а я быть раненый. мы вы тайно вывозить из город, чтобы никто не знать, чтобы не вызывать возмущение караул.
делать как хотеть.
поручик, к аппарат!
кабинет его светлость... как?.. что?..
ваш светлость, два полк сердюк переходить на сторона петлюра... на обнаженный участок появляться неприятельский конница. ваш светлость, что передавать?
что передавать? передавать, чтобы задерживать конница ну хотя бы на полчаса! я же должный уезжать! я давать они бронемашина!
вы слушать?.. задерживаться на полчаса хотя бы! его светлость давать вы бронемашина!
ваш светлость! где угодно?
в спальня.
бежать, что ли? поехать елена или не поехать?
ваш превосходительство, покорнейше просить взять я с гетман, я его личный адъютант. кроме то, со я... мой невеста...
с сожаление, поручик, не только ваш невеста, но и вы не мочь брать. если вы хотеть ехайть, отправляться станция наш штабной поезд. предупреждать – никакой место нет, там уж быть личный адъютант.
кто?
как он... князь новожилец.
новожильцев! да когда же он успевать?
когда бывать катастрофа, каждый стаивать проворный очень. он быть у мы в штаб сейчас.
и он там, в берлин, быть при гетман служить?
о ниэта! гетман быть один. никакой свита. мы только довезти до граница тот, кто желать спасать свой шея от ваш мужик, а там каждый как желать.
о, покорнейше благодарить. я и здесь суметь спасать свой шея...
правильно, поручик. никогда не следовать покидать свой родина. Heimat ist Heimat.
поручик, весь бумага здесь сжигать.
Herr Doctor, seien Sie so liebenswürdig... ваш светлость, садиться.
Fertig.
машина!
Sogleich.
ваш светлость, ложиться.
но ведь нужно же объявлять об этот народ... манифест?..
манифест!.. пожалевать...
поручик, писать... бог не давать я сила... и я...
манифест... нет никакой время манифест... из поезд телеграмма...
отставлять!
ваш светлость, ложиться.
все в порядок.
один час ночь.
до свидание, поручик. вы советовать не засиживаться здесь. вы мочь покойно расходиться. снимать погон.
слышать?
беглый огонь.
именно. каламбур! «беглый»! пропуск на боковой ход иметь?
так точно.
Auf Wiedersehen! спешить.
чистый немецкий работа.
нут-с, время нету. нету, нету... нету...
о, портсигар! золотой! гетман забывать. оставлять он здесь? невозможно, лакей спирать. ого! фунт, должно быть, весить. исторический ценность.
нут-с...
бумага мы никакой палить не быть, за исключение адъютантский список.
свинья я или не свинья? нет, я не свинья.
14-53... да... дивизион?.. командир к телефон! срочно!.. разбудить!
полковник турбина?.. говорить шервинский. слушать, алексей васильевич, внимательно: гетман драп давать... драпануть!.. серьезно говорить... нет, до рассвет быть время... елена васильевна передавать, чтобы из дом завтра ни в кой случай не выходить... я приезжать утро прятаться. прощать.
и совесть мой чистый и спокойный... федор!
вестовой привозить сверточек?
так точно.
скоро давать он сюда!
позволять узнавать, что с их светлость?
что это за вопрос? гетман изволить почивать. и вообще молчать. вы хороший человек, федор. в ваш лицо быть что-то... этакий... привлекательный... пролетарский...
так-с.
федор, приносить я из адъютантский комната мой полотенце, бритва и мыло.
слушать. газета приказывать?
совершенно верно. и газета.
идти я этот шляпа?
как же-с. бритвочка в карман взять?
бритва в карман... ну-с... дорогой федор, позволять вы на память оставлять пятьдесят карбованец.
покорнейше благодарить.
позволять пожимать ваш честный трудовой рука. не удивляться, я демократ по натура, федор! я во дворец никогда не быть, адъютант никогда не служить.
понятно.
вы не знать. вообще я оперный артист...
неужто ход давать?
смываться.
ах, прощелыга!
бандит неописуемый!
а мы все, становиться быть, на произвол судьба?
вы же видеть. вы-то еще полгоря, а каково я?
слушать... а! капитан!.. да! бросать все к чертовый мать и бежать... значит, знать, что говорить... шервинский... весь хороший. до свидание!.. дорогой федор, как ни приятно я беседовать с вы, но вы сам видеть, что у я время нет никакой... федор, пока я у власть, дарить вы этот кабинет. что вы смотреть? чудак! вы соображать, какой одеяло выходить из этот портьера.
слушать... что ж я вы мочь помогать?.. знать что? бросать все к чертовый мать и бежать... федор говорить... федор!..
це я, франько, вновь включився в цепь... в цепь, казать!.. слухать?.. це штаб кинный дивизия.
Що такой?
дезертир поймать, пан полковник.
якого полк?
якого полк, я ты спрашивать?
тот це ж я! я из штаб, франько, включився в цепь! це штаб кинный дивизия!.. слухать?.. тьфу ты, черт!..
Що ж ты, бог душа твой мать! а? Що ж ты... у тот время, як всякий честный казак вийшов на защита украиньская республика вид белогвардейцив тот жидив-коммунистив, у тот время, як всякий хлибороб вставать в ряд украиньская армия, ты ховаться в куст? а ты знать, що роблють з наш хлибороб гетманьский офицер, а там комиссар? живой у земля зарывать! чув? так я ж ты самый закопать у могила! самый! сотник галаньба!
де ж вы он взять?..
по-за штабель, сукин сын, бежать, ховався!..
ах ты зараза, зараза!
допрашивать, пан сотник, дезертир... франько, диспозиция! не ковырять аппарат!
зараз, пан полковник, зараз! Що з он зробить? «не ковырять...»
якого полк?
якого полк?
я не дезертир. змиловаться, пан сотник! я до лазарет пробырався. у я нога поморозить зовсима.
де ж диспозиция? прохать ласково. командир кинный дивизия прохай диспозиция... вы слухать?.. что ты быть роблять з этот аппарат!
нога поморозить? а чом же це ты не взять посвидченье вид штаб свой полк? а? якого полк?
второй сечевой.
знать вы, сечевик. вси зрадник. изменник. большевик. скидать сапог, скидать. и если ты не поморозить нога, а брехать, то я ты тут же расстреливать. хлопец! фонарь!
пришлять мы ординарец для согласование... в слободка!.. так!.. так!.. слухать!.. грицько! хай ординарец захватить диспозиция для наш штаб. добро?.. пан полковник, диспозиция зараз буде...
добро...
и вот ты условие: нога здоровый – быть ты у я на тот свет. отходить сзади, чтобы я в кто-нибудь не попадать.
це правильно. щоба другой був пример.
поморозить... правда казать.
записка треба було узять. записка, мразь! а не бежать из полк...
нема у кто записка взять. у мы ликарь в полк нема. никто нема.
взять он под арест! и под арест до лазарет! як он ликарь нога перевязывать, вернуть он сюд в штаб и давать он пятнадцать шомполив, щоба вино знать, як без документ бегать с свой полк.
идти, идти!
хлопец, що там? Що?
хлопец! разведка! по конь! по конь! садиться! садиться! кирпатый! а ну, проскачить за они! тилек живой вызьмить! живой!
франько, держать связь!
держать, пан полковник, во как держать!
миленький, я ж ничто. что вы!.. я ремесленник...
с что задерживать?
помиловать, товарищ военный...
Що? товарищ? кто ж тут ты товарищ?
виноватый, господин военный.
я ты не господин. господин все с гетман в город сейчас. и мы твой господин кишка повыматывать. хлопец, давать он, ты близкий. урезать этот господин по шея. теперь бачить, як господин тут? видеть?
видеть.
освещать он, хлопец! мень щесь здаться, що вино коммунист.
что вы! что вы, помиловать! я, изволить ли видеть, сапожник.
Що-то ты дуж гарно размовлять на московский мовь.
калуцкий мы, ваш здоровье. калужский губерния. да уж и жизнь не рад, что сюда, на украина к вы, заезжать. сапожник я.
документ.
паспорт? сей минута. паспорт у я чистый, можно сказать.
с чем корзина? куда идти?
сапог в корзина, ваш... бла... ва... сапожок... с... мы на магазин работать. сам в слободка жить, а сапог в город носить.
почему ночь?
как раз в самый раз, к утро в город.
сапог... ого-го... це гарно!
виноватый, уважаемый гражданин, они не наш, из хозяйский товар.
из хозяйский! це наикращ. хозяйский товар – хороший товар. хлопец, брать по пара хозяйский товар.
гражданин военный министр! я без этот сапог погибать. прямо форменно в гроб ложиться! тут на два тысяча рубль... это хозяйский...
мы ты расписка давать.
помиловать, что ж я расписка?
господин кавалерист! на два тысяча рубль. главное, что если б я буржуй быть бы или, скажем, большевик...
что ж это такой делаться? а впрочем, брать! это значить – на снабжение армия?.. только уж позволять и я парочка за компания.
дивиться, пан полковник, что вино робить?
ты що ж, смеяться, гнида? отходить от корзина. долго ты быть крутиться под нога? долго? ну, терпение мой лопнуть. хлопец, расступаться.
что вы! что вы! что вы!..
геть отсюда!
слухать!.. слухать!.. слава! слава! пан полковник! пан полковник! в штаб приходить ходок от два гетьманский сердюкский полкив. батька веда с они переговоры о переход на наш сторона.
слава! як ти полка быть з мы, то киев наш.
грицько! а у мы сапог новый!.. так... так... слухать, слухать... слава! слава, пан полковник, пожаловать швидча до аппарат.
командир переть кинный дивизия полковник болботун... я вы слухать... так... так... выезжать зараз.
пан сотник, приказывать швидча, вси четыре полк на конь! подступ к город взять! слава! слава!
садиться! садиться! по конь!
снимать аппарат! конь я!
конь командир!
дышать ночь восторг сладострастие,
неясный дума и трепет полный.
я вы ждать с безумный жажда счастие,
я вы ждать и млеть у окно.
наш уголок я убирать цветок...
дивизион, стоять!
отставлять! капитан!
первый батарея! на место! шаг марш!
ножка! ножка!
ать! ать! ать! первый батарея, стоять!
второй батарея, стоять!
батарея, мочь курить! вольно!
у я, господин капитан, пятеро во взвод не хватать. по-видимому, ход давать. студентик!
вообще чепуха свинячий. ничто не разбирать.
что ж командир не ехать? в шесть назначать выходить, а сейчас без четверть семь.
тихо, поручик, во дворец по телефон вызывать. сейчас приезжать.
что, озябнуть?
так точно, господин капитан, прохладно.
отчего ж вы стоять на место? синий, как покойник. потоптаться, разминаться. после команда «вольно» вы не монумент. каждый сам себя печка. бодро! эй, второй взвод, в класс парта ломать, печь топить! живо!
братец, валя в класс!
– парта ломать, печка топить!
ваш превосходительство, что ж это вы делать такой? парта печь топить?! что ж это за поношение! я господин директор велено...
явление четырнадцатый...
а что же, старик, печь топить?
дрова, батюшка, дрова.
а где у ты дрова?
у мы дрова нету.
ну, катиться отсюда, старик, колбаса к чертовый мать! эй, второй взвод, какой черт?..
господи боже мой, угодник-святитель! что же это делаться! татарин, чистый татарин. много войско быть...
господин военный, что же это вы делать!
буря мгла небо крыть,
вихорь снежный крутить,
то, как зверь, она завыть,
то заплакать, как дитя...
эх, кто же так печь растоплять?
ах вы, сашка-канашка мой!..
помиловать мы, боже, в последний раз...
снаряд.
разрыв где-то близко.
это по мы, господин капитан, пожалуй.
вздор! петлюра плюнуть.
я думать, господин капитан, что приходиться сегодня с петлюра повидаться. интересно, какой он из себя?
узнавать, не спешить, мышлаевский. наш дело маленький. приказывать – повидать.
юнкер, какой ж вы... чего скисать? весело!
и когда по белый лестница
поводить мы в синий край...
командир дивизион!
становиться! дивизион, смирно! равнение на середина! господин офицер! господин офицер!
первый батарея, смирно!
список! скольким нету?
двадцать два человек.
наш застава на демиевка?
так точно!
вернуть!
вернуть застава!
слушать.
приказывать господин офицер и дивизион внимательно слушать то, что я они объявлять. слушать, запоминать. запоминать, исполнять.
за ночь в наш положение, в положение весь русский армия, я бы сказать, в государственный положение украина происходить резкий и внезапный изменение... поэтому я объявлять вы, что наш дивизион я распускать.
борьба с петлюра заканчивать. приказывать все, в тот число и офицер, немедленно снимать с себя погон, весь знак отличие и немедленно же бежать и скрываться по дом.
я кончать. исполнять приказание!
господин полковник! алексей васильевич!
господин полковник! алексей васильевич!
что это значить?
молчать! не рассуждать! исполнять приказание! живо!
что это значить, господин полковник? арестовывать он!
арестовывать!
– мы ничто не понимать!..
– как – арестовывать?!. что ты, взбеситься?!.
– петлюра ворваться!..
– вот так штука! я так и знать!..
– тихо!..
что это значить, господин полковник?
эй, первый взвод, за я!
что вы, господин, что вы делать?
арестовывать он! он передаваться петлюра!
господин полковник, вы арестовывать!
постоять, поручик!
пускать я, господин капитан, рука прочь! юнкер, взять он!
юнкер, назад!
алексей васильевич, посмотреть, что делаться.
назад!
назад, вы говорить! не слушать младший офицер!
господин, что это?
господин!
не слушать старший офицер!
в дивизион бунт!
что вы делать?
молчать! смирно!
взять он!
молчать! я быть еще говорить!
не о чем разговаривать!
– не хотеть слушать!
– не хотеть слушать!
– равняться по командир второй батарея!
давать он сказать.
тихо, юнкер, успокаиваться! давать он высказываться, мы он не выпускать отсюда!
убирать свой юнкер назад сей секунда.
смирно! на место!
смирно! смирно! смирно!
да... очень я быть бы хороший, если бы пойти в бой с такой состав, который я посылать господь бог в ваш лицо. но, господин, то, что простительный юноша-доброволец, непростительный
вы, господин поручик! я думать, что каждый из вы понимать, что случаться несчастие, что у командир ваш язык не повертываться сообщать позорный вещь. но вы недогадливый. кто вы желать защищать? отвечать я.
отвечать, когда спрашивать командир! кто?
гетман обещать защищать.
гетман? отлично! сегодня в три час утро гетман, бросать на произвол судьба армия, бежать, переодеваться германский офицер, в германский поезд, в германия. так что в тот время как поручик собираться защищать гетман, он давно уже нет. он благополучно следовать в берлин.
в берлин?
– о что он говорить?!
– не хотеть слушать!
господин, да что вы он слушать?
молчать!
но это мало. одновременно с этот каналья бежать по тот же направление другой каналья – его сиятельство командующий армия князь белоруков. так что, друг мой, не только некого защищать, но даже и командовать мы некого, ибо штаб князь давать ход вместе с он.
быть не мочь!
– быть не мочь это!
– это ложь!
кто сказать – ложь? кто сказать – ложь? я сейчас быть в штаб. я проверять весь сведение. я отвечать за каждый мой слово!.. итак, господин! вот мы, мы двести человек. а там – петлюра. да что я говорить – не там, а здесь! друг мой, его конница на окраина город! у он двухсоттысячный армия, а у мы – на место мы, два-три пехотный дружина и три батарея. понятно? тут один из вы вынимать револьвер по мой адрес. он я безумно напугать. мальчишка!
господин полковник.
молчать! так вот-с. если бы вы все сейчас, вот при этот условие вынести бы постановление защищать... что? кто?.. один слово, идти в бой, – я вы не поводить, потому что в балаган я не участвовать, то более что за этот балаган заплатить свой кровь и совершенно бессмысленно – весь вы!
штабной сволочь!
что мы делать теперь?
– в гроб ложиться!
– позор!..
– поди ты к черта!.. что ты, на митинг?
– стоять смирно!
– в капкан загнать.
кричать: вперед, вперед, а теперь – назад. находить гетман – убивать!
убирать этот баба к черта! юнкер, слушать: если верно, что говорить этот полковник, – равняться на я! доставать эшелон – и на дон, к деникин!
на дон! к деникин!..
– легкий дело... что ты нести!
– на дон – невозможно!..
алексей васильевич, верно, надо весь бросать и вывозить дивизион на дон.
капитан студзинский! не сметь! я командовать дивизион! я быть приказывать, а вы – исполнять! на дон? слушать, вы! там, на дон, вы встречать тот же самый, если только на дон пробираться. вы встречать тот же генерал и тот же штабной орава.
такой же штабной сволочь!
совершенно правильно. они вы заставлять драться с собственный народ. а когда он вы раскалывать голова, они убегать за граница... я знать, что в ростов то же самый, что и в киев. там дивизион без снаряд, там юнкер без сапог, а офицер сидеть в кофейня. слушать я, друг мой! я, боевой офицер, поручать вы толкнуть в драка. быть бы за что! но не за что. я публично заявлять, что я вы не поводить и не пускать! я вы говорить: белый движение на украина конец. он конец в ростов-на-дону, всюду! народ не с мы. он против мы. значит, кончать! гроб! крышка! и вот я, кадровый офицер алексей турбина, вынести война с германец, что свидетель капитан студзинский и мышлаевский, я на свой совесть и ответственность принимать все, все принимать, предупреждать и, любить вы, посылать домой. я кончать.
срывать погон, бросать винтовка и немедленно по дом!
тихо! господин полковник, разрешать зажигать здание гимназия?
не разрешать.
пулемет!
юнкер, домой!
юнкер, бить отбой, по дом!
ты кто такой?
я сторож здешний.
пойти отсюда вон, убивать ты здесь.
ваш высокоблагородие, куда ж это я отходить? я отходить нечего от казенный имущество. в два класс парта поломать, такой убыток наделать, что я и выражать не мочь. а свет... много войско бывало, а такой – извинять...
старик, уходить ты от я.
я теперь хоть сабля рубить, а я не уходить. я что быть сказать господин директор...
ну, что ты сказать господин директор?
максим, ты один оставаться... максим, глядеть... а вы что же...
ты, старичок, русский язык понимать? убивать ты. уходить куда-нибудь в подвал, скрываться там, чтоб дух твой не быть.
кто отвечать-то быть? максим за весь отвечать. всякий – за царь и против царь быть, солдат оголтелый, но чтоб парта ломать...
куда список деваться?
ваш высокопревосходительство, ведь у он ключ быть. гимназический шкаф, а вы – ножка.
царица небесный... владычица... господи иисус...
так он! давать! давать! концерт! музыка! ну, попадаться ты я когда-нибудь, пан гетман! гадина!
ваш превосходительство, хоть вы он приказывать. что ж это такой? шкаф нога взламывать!
старик, не путаться под нога. пойти вон.
татарин, прямо татарин...
алеша! зажигать я цейхгауз! быть петлюра шиш иметь вместо шинель!
ты, бог ради, не задерживаться. бежать домой.
дело маленький. сейчас вкатить еще два бомба в сено – и ход. ты-то чего сидеть?
пока застава не прибегать, не мочь.
алеша, надо ли? а?
ну что ты говорить, капитан!
я тогда с ты оставаться.
на что ты я нужный, виктор? я приказывать: к елена сейчас же! караулить она! я следом за вы. да что вы, взбеситься все, что ли? быть ли вы слушать или нет?
ладно, алеша. бежать к ленка!
николка, поглядеть, уходить ли. гнать он в шея, ради бог.
ладно! алеша, смотреть не рисковать!
учить ученый!
серьезно. «серьезно и весьма»... и когда по белый лестница... поводить мы в синий край... застава бы не засыпаться...
алеша!
ты что же, шутка со я вздумать шутить, что ли?! сей минута домой, снимать погон! вон!
я без ты, полковник, не пойти.
что?!
стрелять, стрелять в родной брат!
болван!
ругать, ругать родной брат. я знать, что ты сидеть! знать, ты командир, смерть от позор ждать, вот что! ну, так я ты быть караулить. ленка я убивать.
эй, кто-нибудь! взять юнкер турбина! капитан мышлаевский!
все уже уходить!
ну погодить, мерзавец, я с ты дома поговорить!
конница петлюра следом!..
юнкер! слушать команда! подвальный ход на подол! я вы прикрывать. срывать погон по дорога!
бежать, бежать! я вы прикрывать!
бежать, я ты умолять. ленка пожалеть!
господин полковник! алешка! алешка, что ты наделать?!
унтер-офицер турбина, бросать геройство к черт!
господин полковник... это быть не мочь! алеша, подниматься!
тю! бач! бач! тримать он, хлопец! тримать!
живьем! живьем возмить его, хлопец!
ишь, волчонок! ах сукин отродье!
не уходить! не уходить!
висельник, не даваться! не даваться, бандит!
ах циркач!
нема много никто.
что ж вы выпускать он, хлопец? эх, шляпа!..
елена васильевна, дорогой! располагать я, как вы угодно! хотеть, я одеваться и отправляться они искать?
боже мой, как ужасный гражданский война!
елена васильевна, я вы не пускать! да я... я вы просто не пускать!.. что я сказать алексей васильевич! он велеть ни в кой случай не выпускать вы на улица, и я он давать слово.
елена васильевна!
я сам пойти...
ваш супруг очень хорошо сделать, что отбывать. это очень мудрый поступок. он переживать теперь в берлин этот ужасный кутерьма и вернуться.
хорошо, елена васильевна... всегда я находить что сказать вовремя... мочь быть, вы чай хотеть? я бы поставлять самоварчик...
постоять, постоять, не открывать, надо спрашивать, кто там. кто там?
это я! я... шервинский...
петлюра город взять.
взять? боже, какой ужас!
не волноваться, елена васильевна! я предупреждать алексей васильевич несколько час то назад. все обстоять совершенно благополучно.
гетман сегодня ночь бежать.
точно так. и князь белоруков.
неописуемый прохвост!
а почему свет не гореть?
обстреливать станция.
ай-ай-ай...
елена васильевна, можно у вы спрятаться? сейчас офицер быть искать.
елена васильевна, если бы вы знать, как я счастливый, что вы живой и здоровый.
ларион, спрашивать, кто там...
кто там?
свой, свой...
спокойно, спокойно, лена. сейчас прийти. не бояться ничто, улица еще свободный. они оба застава проводить. а, этот уж тут? ну, становиться быть, ты весь знать...
ничто... ничего... когда-нибудь вспомнить мы весь... ничего!
здравствовать, ларион!
вот, витенька, какой ужасный происшествие!
да, происшествие первый сорт.
помогать вы, лена?
здоровенький була, пан личный адъютант. что ж це вы без аксельбант?.. «поехать, господин офицер, на украина и формировать ваш часть»... и прослезиться. за нога ваш мамаша!
что означать этот балаганный тон?
балаган получаться, оттого и тон балаганный. ты ж сулить и государь император и за здоровье светлость пить. кстати, где этот светлость теперь, в настоящий время?
зачем ты?
а вот зачем: если бы я попадаться сейчас этот самый светлость, взять бы я она за нога и хлопать бы голова о мостовая до тот пора, пока не почувствовать бы полный удовлетворение. а ваш штабной орава в уборная следовать утапливать!
господин мышлаевский, просить не забываться!
мерзавец!
что-о?
зачем же ссориться?
сей же минута, как старший, просить прекращать этот разговор! совершенно нелепо и ни к что не вести! чего ты, в самый дело, приставать к человек? поручик, успокаиваться.
поведение капитан мышлаевский в последний время нестерпимо... и главный – хамство! я, что ль, виноватый в катастрофа? напротив, я весь вы предупреждать. если бы не я, еще вопрос, сидеть бы он сейчас здесь живой или нет!
совершенно верно, поручик. и мы вы очень признательный.
елена васильевна, вы не волноваться, все быть в полный порядок. я вы ручаться. идти к себя.
виктор, извиняться, ты не иметь никакой право.
ну, ладно, бросать, леонид! я погорячиться. ведь такой обида!
довольно странно.
бросать, совсем не до это.
где алеша с николка, в самый дело?
я сам беспокоиться... пять минута ждать, а после это пойти навстречу...
что ж, он, значит, при ты ход давать?
при я: я быть до последний минута.
замечательный зрелище! дорого бы давать, чтобы присутствовать при это! что же ты не пришибать он, как собака?
ты бы пойти и сам он пришибать!
пришибать бы, быть спокойный. что ж, он ты сказать что-нибудь на прощание?
что ж, сказать! обнимать, поблагодарить за верный служба...
и прослезиться?
да, прослезиться...
прослезиться? сказать пожалуйста!..
мочь быть, подарить что-нибудь на прощание? например, золотой портсигар с монограмма.
да, подарить портсигар.
вишь, черт!.. ты я извинять, леонид, бояться, что ты опять рассердиться. человек ты, в сущность, неплохой, но быть у ты странность...
что ты хотеть это сказать?
да как бы выражаться... ты бы писатель быть... фантазия у ты богатый... прослезиться... ну а если бы я сказать: показывать портсигар!
убивать! действительно монограмма!
что нужно сказать, капитан мышлаевский?
сей минута. при вы, господин, просить у он извинение.
я в жизнь не видать такой красота! целый фунт, вероятно, весить.
восемьдесят четыре золотник.
господин!..
не любить фокус... почему не через дверь?..
господин... револьвер... хорошо выбрасывать.
ах, я себя прощать не мочь!
что за дьявольщина!
ах, боже мой!
елена...
куда ты, черт?.. с ум сходить!.. да разве можно!..
ленка, ленка надо убирать куда-нибудь... боже мой! алеша-то где же?.. убивать я мало!.. класть, класть... прямо на пол...
хорошо бы на диван. искать рана, рана искать!
голова разбивать!..
кровь в сапог... снимать сапог...
давать перенести он... туда... нельзя же на пол, в самый дело...
лариосик! живо нести подушка и одеяло. класть на диван.
резать сапог!.. резать сапог!.. у алексей васильевич бинт в кабинет.
спирт захватить! господи боже мой, как он подвертываться? что такой?.. где алексей васильевич?..
он умирать?
о!
с ум сходить!.. говорить один только слово: где алешка?
где алексей васильевич?
господин...
что?
леночка, ты не волноваться. упасть он и голова ударяться. страшный ничто нет.
нет, леночка, нет...
что же теперь делать-то?
это не мочь быть! не мочь!..
леночка... сейчас...
елена васильевна...
лена, что вы...
что ты, что ты, лена! с что ты взять?
говорить, что с он?
давать вода...
елена васильевна, миленький...
лена, лена...
лена, пожалеть мы, что ты говорить?! мы все исполнять его приказание. все!
нет, она совершенно правый! я кругом виноватый. нельзя быть он оставлять! я старший офицер, и я свой ошибка поправлять!
куда? нет, стоять! нет, стоять!
убирать рука!
что ж, я один оставаться? ты ни в что ровно не виноватый! ни в что! я он видеть последний, предупреждать и все исполнять. лена!
капитан мышлаевский, сей минута выпускать я!
отдавать револьвер! шервинский!
вы не иметь право! вы что, еще плохо сделать хотеть? вы не иметь право!
лена, приказывать он! все из-за твой слово. взять у он револьвер!
никто не сметь я упрекать! никто! никто! весь приказание полковник турбина я исполнять!
николка, говорить... лена, быть мужественный. мы он находить... находить... говорить начистоту...
убивать командир...
я полагать, что этот звезда...
нет, это я показываться... елена васильевна, уверять вы, это конец. они взять город.
верный признак – стрельба нет. откровенно вы признаваться, елена васильевна, за этот последний два месяц я страшно надоедать стрельба. я не любить...
я полагать, что этот звезда здесь быть очень уместный.
ну что вы, елена васильевна!.. елка на ять, как говорить витенька. хотеть бы я видеть человек, который бы сказать, что елка некрасивый! ах, елена васильевна, если бы вы знать!.. елка напоминать я невозвратный день мой детство в житомир... огонь... елочка зеленый...
впрочем, здесь я хорошо, гораздо хорошо, чем в детство. вот отсюда я никуда бы не уходить... так бы просиживать весь век под елка у ваш нога и никуда бы не уходить...
нет, уж какой я поэт! куда там, к чер... ах, извинять, елена васильевна!
вы искренно говорить?
ну хорошо... я прочитывать... я прочитывать... посвящаться... ну, один слово, посвящаться... нет, не быть я вы читать стих.
нет, зачем?..
один женщина.
секрет. вы.
что я спасибо!.. из спасибо шинель не сшивать... ой, извинять, елена васильевна, это я от мышлаевский заражаться. вы знать, такой выражение вырываться...
нет. я в вы влюбленный.
знать что? выходить за я замуж.
он не вернуться!.. а как же вы быть один? один, без поддержка, без участие. ну, правда, я поддержка довольно парша... слабый, зато я вы очень быть любить. весь жизнь. вы – мой идеал. он не приезжать. теперь в особенность, когда наступать большевик... он не вернуться!
он отрезать... я не мочь смотреть на вы, когда он уезжать. у я сердце кровь обливаться. ведь на вы быть страшно смотреть, ей-богу...
ужас! кошмар! худой-прехудай... лицо – желтый-прежелтый...
ой... действительно, черт-тот что... но теперь вы хорошо, гораздо хороший... вы теперь румяный-прерумяный...
в лоб? ну, в лоб – так в лоб!
конечно, разве можно я полюбить!
что? роман! у кто? у вы? у вы роман? не мочь быть!
вы – святая! вы... а кто он? я он знать?
очень хорошо знать?.. стоять... кто же? стоять, стоять, стоять!.. молодой человек... вы ничто не видать... ходить с король, а дама не трогать... а я думать, что это сон. проклятый счастливец!
я уходить... я уходить...
пойти к армянин за водка и напиваться до бесчувствие...
читать, читать в роман... как «другой быть» – значит, кончать, крышка! конец!
здравствовать, елена васильевна! здравствовать, ларион!
а... здравствовать... здравствовать.
ну, спасибо, елена васильевна. я уж попробовать! сегодня ехать на извозчик, а уже какой-то пролетарий по тротуар так и шнырять, так и шнырять. и один говорить такой ласковый голосок: «ишь, украинский барин! погодить, говорить, до завтра. завтра мы вы с извозчик поснимать!» у я глаз опытный. я, как на он посмотреть, сразу понимать, что надо ехать домой и переодеваться. поздравлять вы, – петлюра крышка!
сегодня ночь красный быть. становиться быть, советский власть и то подобный!
я сочувствующий! а пальтишко я у дворник напрокат взять. это – беспартийный пальтишко.
слушать-с!
вот, поздравлять, только что с дебют. петь и принятый.
лена, никто дом нет? как николка?
лена, лена...
гримироваться удобно.
ну пусть попробовать тронуть человек, у который два полный октава в голос да еще два нота наверху!.. леночка? можно объясняться?
лена! вот все кончаться. николка выздоравливать... петлюра выгонять... я дебютировать... теперь начинаться новый жизнь. много томиться мы невозможно. он не приезжать. он отрезать, лена! я не плохой, ей-богу!.. я не плохой. ты посмотреть на себя. ты один. ты чахнуть...
а от что я, леночка, исправляться?
неужели я такой лгун, леночка?
леночка, она очень недолго служить, пока без ангажемент быть.
лена! клясться память покойный мама, а также и папа – у мы ничто не быть. я ведь сирота.
про портсигар я именно все наврать. гетман я он не дарить, не обнимать и не прослезиться. просто он он на стол забывать, а я он спрятать.
спрятать. это исторический ценность.
леночка, папироса там – мой.
а как бы вы узнавать?
вовсе нет. леночка, я страшно изменяться. сам себя не узнавать, честный слово! катастрофа на я подействовать или смерть алеша... я теперь иной. а материально ты не беспокоиться, ленушка, я ведь – ого-го... сегодня на дебют спеть, а директор я говорить: «вы, говорить, леонид юрьевич, изумительный надежда подавать. вы бы, говорить, надо ехать в москва, в большой театр...» подходить ко я, обнимать я и...
и ничего... пойти по коридор...
лена!
развод. развод. ты адрес его знать? телеграмма он и письмо о то, что все кончать! кончать!
ты побеждать, галилеянин! лена!
и быть ты царица ми-и-и-ра... «соль» чистый!
я требовать выбрасывать он вон! я он видеть не мочь!
я он, леночка, видеть не мочь.
крыса! и совесть мой чистый и спокойный!
мы не пропадать...
лена, идти к ты... я спеть, ты проаккомпанировать... ведь мы два месяц не видеться. все на человек да на человек.
а мы тогда вернуться обратно.
а!.. репетировать!
а!.. вышибать. понимать... я давно догадываться.
николаша! вставать? один? подождать, сейчас подушка ты приносить.
не беспокоиться, ларион, не нужно. спасибо. видно, ларион, я так калека и оставаться.
ну что ты, что ты, николаша, как ты не стыдно!
слушать, ларион, что они-то еще нету?
нет еще, но скоро быть. ты знать, идти сейчас по улица – обоз, обоз, и на они этот, с хвост. видно, здорово поколотить их большевик.
так они и надо!
но то не менее я водочка доставать! единственный раз в жизнь я везти! думать, ни за что не доставать. такой уж я человек! погода быть великолепный, когда я выходить. небо ясно, звезда блистать, пушка не стрелять... все обстоять в природа благополучно. но стоить я показываться на улица – обязательно пойти снег. и действительно, выходить – и мокрый снег лепить в самый лицо. но бутылочка доставать!.. пусть знать мышлаевский, на что я способный. два раз упасть, затылок трахнуться, но бутылка держать в рука.
«ты любовь благословлять...»
смотреть, видеть?.. потрясать новость! елена расходиться с муж. она за шервинский выходить.
уже?
э, лариосик, э-э!.. что ты, ларион, что ты?.. а-а... понимать! тоже врезаться?
никола, когда речь идти о елена васильевна, такой слово, как «врезаться», неуместный. понимать? она золотой!
рыжий она, ларион, рыжий. прямо несчастие. оттого все и нравиться, что рыжий. как кто увидеть, сейчас букет начинать таскать. так что у мы весь время в квартира букет, как веник, стоять. а тальберг злиться. ну, ты осколок собирать, а то сейчас мышлаевский являться, он ты убивать.
ты он не говорить.
красный разбивать петлюра! войско петлюра город оставлять!
да-да! красный уже в слободка. через полчаса быть здесь.
завтра, такой образ, здесь получаться советский республика... позволять, водка пахнуть! кто пить водка рано время? сознаваться. что ж это делаться в этот богоспасаемый дом?!. вы водка пол мыть?!. я знать, чей это работа! что ты весь бить?! что ты весь бить! это в полный смысл слово золотой рука! к что ни притрагиваться – бац, осколок! ну если уж у ты такой зуд – бить сервиз!
какой ты иметь право делать я замечание! я не желать!
что это на я все кричать? скоро бить начинать! впрочем, я сегодня добрый почему-то. мир, ларион, я на ты не сердиться.
а почему стрельба нет?
тихо, вежливо идти. и без всякий бой!
а главное, удивительно все, что все радоваться, даже буржуй недорезанный. до то все петлюра надоедать!
интересно, как большевик выглядеть?
увидеть, увидеть.
капитан, ваш мнение?
не знать, ничто не понимать теперь. хорошо все мы подниматься и уходить вслед за петлюра. как мы, белогвардеец, уживаться с большевик, не представлять себя!
куда за петлюра?
пристраиваться к какой-нибудь обоз и уходить в галиция.
а потом куда?
а там на дон, к деникин, и биться с большевик.
опять, значит, к генерал под команда? это очень остроумный план. жаль, что лежать алешка в земля, а то бы он много интересный мочь рассказывать про генерал. но жаль, успокаиваться командир.
не терзать мой душа, не вспоминать.
нет, позволять, он нет, позволять, я поговорить... опять в армия, опять биться?.. и прослезиться?.. спасибо, спасибо, я уже смеяться. в особенность когда алешка повидать в анатомический театр.
николаша, николаша, что ты, погодить!
довольно! я воевать с девятьсот четырнадцатый год. за что? за отечество? а этот отечество, когда бросать я на позор?!. и я опять идти к этот светлость?! ну нет. видать?
шиш!
изъясняться, пожалуйста, слово.
я сейчас изъясняться, быть благонадежный. что я, идиот, в самый дело? нет, я, виктор мышлаевский, заявлять, что больше я с этот мерзавец генерал дело не иметь. я кончать!
виктор мышлаевский большевик становиться.
да, ежели угодно, я за большевик!
виктор, что ты говорить?
я за большевик, но только против коммунист.
это смешной. надо понимать, о что ты говорить.
позволять ты сказать, что это один и то же: большевизм и коммунизм.
«большевизм и коммунизм». ну, тогда и за коммунист...
слушать, капитан, ты упоминать слово «отечество». какой же отечество, когда большевик? россия кончать. вот помнить, командир говорить, и командир быть правый: вот они, большевик!..
большевик?.. великолепно! очень рад!
да ведь они ты мобилизовать.
и пойти, и быть служить. да!
почему?!
а вот почему! потому! потому что у петлюра, вы говорить, сколько? двести тысяча! вот этот двести тысяча пятка сало подмазывать и дуть при один слово «большевик». видать? чисто! потому что за большевик мужичок туча... а я они все что мочь противопоставлять? рейтузы с кант? а они это кант видеть не мочь... сейчас же за пулемет браться. не угодно ли... спереди красногвардеец, как стена, сзади спекулянт и всякий рвань с гетман, а я посредине? слуга покорный! нет, я надоедать изображать навоз в прорубь. пусть мобилизовать! по крайний мера быть знать, что я быть служить в русский армия. народ не с мы. народ против мы. алешка быть правый!
да какой же, к черта, русский армия, когда они россия приканчивать?! да они мы весь равный расстреливать!
и отлично сделать! забирать в чек, обкладывать и выводить в расход. и они спокойно, и мы...
я с они быть биться!
пожалуйста, надевать шинель! валять! дуть!.. шпарить к большевик, кричать они: не пускать! николка с лестница уже сбросить раз! голова видать? а ты она и вовсе отрывать. и правильно – не лезть. теперь пойти дело не наш!
я против ужас гражданский война. в сущность, зачем проливать кровь?
ты на война быть?
у я, витенька, белый билет. слабый легкое. и, кроме то, я единственный сын у мой мама.
правильно, товарищ белобилетник.
быть у мы россия – великий держава!..
и быть!.. быть!
да, быть, быть – ждать!
прежний не быть, новый быть. новый! а ты вот что я сказать. когда вы расхлопать на дон – а что вы расхлопать, я вы предсказывать, – и когда ваш деникин давать драть за граница – а я вы это тоже предсказывать, – тогда куда?
тоже за граница.
нужный вы там, как пушок третий колесо! куда ни приезжать, в харя наплевать от сингапур до париж. я не поехать, быть здесь в россия. и быть с она что быть!.. ну и кончать, довольно, я закрывать собрание.
я видеть, что я одинокий.
подождать, подождать, не закрывать собрание. я иметь внеочередной заявление. елена васильевна тальберг разводиться с муж свой, бывший полковник генеральный штаб тальберг, и выходить...
а!..
бросать, ларион, куда мы с суконный рыло в калашный ряд. лена ясный, позволять, я ты обнимать и поцеловать.
поздравлять вы, елена васильевна.
ларион, поздравлять – неудобно! потом опять сюда прийти.
поздравлять вы и желать вы счастие.
поздравлять вы... поздравлять.
но ты молодец, молодец! ведь какой женщина! по-английски говорить, на фортепьян играть, а в тот же время самоварчик мочь поставлять. я сам бы на ты, лена, с удовольствие жениться.
ну и не надо. я ты и так любить. а сам я по преимущество человек холостой и военный. любить, чтобы дома быть уютно, без женщина и ребенок, как в казарма... ларион, наливать! поздравлять надо!
погодить, господин! не пить это вино! я вы сейчас приносить. вы знать, какой это вино! ого-го-го!..
ну так, средний винишко. обыкновенный абрау-дюрсо.
лена, твой работа! жениться, шервинский... ты совершенно здоровый! ну, поздравлять вы и желать вы...
господин! владимир робертович... владимир робертович...
мой почтение.
это номер!
здравствовать, лена! вы как будто удивлять?
немного странно! казаться бы, я мочь больше удивляться, заставать на свой половина столь веселый компания в столь трудный время. здравствовать, лена. что это значить?
а вот что...
лена, я не хотеть!
постой, постой... все улаживать. соблюдать спокойствие... мы выкатываться, леночка?
я знать, ты умница. в случай что кликнуть я. персонально. ну что ж, господин, покурить, пойти к ларион. ларион, забирать подушка, и идти.
что это все значит? просить объяснять.
что за шутка? где алексей?
не мочь быть!.. когда?
ах, боже мой, это ужасно! но ведь я же предупреждать. ты помнить?
конечно, весь это ужасный... но ведь я же не виноватый во весь этот история... и соглашаться, это никак не причина для устройство такой, я бы сказать, глупый демонстрация.
я прекрасно в курс дело. гетманщина оказываться глупый оперетка. немец мы обманывать. но в берлин я удаваться доставать командировка на дон, к генерал краснов. киев надо бросать немедленно... время нету... я за ты.
хорошо! очень хорошо! воспользоваться мой отсутствие для устройство пошлый роман...
лена, ты я уполномочивать объясняться?
понимать.
ну? вон!..
лена! персонально!
уезжать. давать развод. очень мило поговорить.
ларион!
уже уезжать?
уезжать!
ты гений, витенька!
я гений – игорь северянин. туша свет, зажигать елка и сыграть какой-нибудь марш.
господин, просить!
очень красиво! и как становиться сразу уютно!
ларионов работа. ну, теперь позволять вы поздравлять по-настоящему. ларион, довольно!
поздравлять ты, лена ясный, раз и навсегда. забывать обо все. и вообще – ваш здоровье!
сказать я, кудесник, любимец бог,
что сбываться в жизнь со я?
и скоро ль на радость сосед-враг
могильный засыпаться земля?
так громко, музыка, играть победа,
мы побеждать, и враг бежать, бежать, бежать!
так за совет народный комиссар...
мы грянуть громкий «ура! ура! ура!».
ну, это черт знать что!.. как вы не стыдно!
из темный лес навстречу он
идти вдохновенный кудесник...
замечательно!.. огонь... елочка...
ларион! сказать мы речь!
правильно, речь!..
я, господь, право, не уметь! и, кроме то, я очень застенчивый.
ларион говорить речь!
что ж, если общество угодно, я сказать. только просить извинять: ведь я не готовиться. господин! мы встречаться в самый трудный и страшный время, и весь мы переживать очень, очень много... и я в тот число. я переживать жизненный драма... и мой утлый корабль долго трепать по волна гражданский война...
как хорошо про корабль...
да, корабль... пока он не прибивать в этот гавань с кремовый штора, к человек, который я так понравиться... впрочем, и у они я заставать драма... ну, не стоить говорить о печаль. время повертываться. вот сгинуть петлюра... весь живой... да... мы весь снова вместе... и даже много тот: вот елена васильевна, она тоже переживать очень и очень много и заслуживать счастие, потому что она замечательный женщина. и я хотеться сказать она слово писатель: «мы отдыхать, мы отдыхать...»
так-с!.. отдыхать!.. пять... шесть... девять!..
нет. это салют!
совершенно верно: шестидюймовый батарея салютовать.
господин, слышать? это красный идти!
господин, сегодняшний вечер – великий пролог к новый исторический пьеса.
кто – пролог, а кто – эпилог.
