доколе мы с литва без польза воевать,
доколе наш кровь мы быть проливать?
кругом селение лежать опустошенный,
поле слеза вдова и сирый орошенный,
на храм видеть потусклый глава,
изображающий уныние москва.
в луг, я казаться, в луг окровавленный
не столько воин, как тень избиенный;
взглядывать пристально, вельможа, на поле:
питать не пшено, пить наш кровь земля.
не мочь тело мы единый составлять:
повиновение нет, всякий хотеть войско править;
не польза общий, мы частный нужный;
россия зыбиться, и рушиться должный.
когда начальник при воинство не зреться,
что должно делать мы? — как стадо разойтиться.
как стадо расходиться? ты мочь, не стыдиться,
из уста произносить такой речь, князь!
россия защищать, доколь россия дышать, —
вот что мы филарет в плен из польша писать:
«в темница заключать, кончать жизнь мой,
в глаз литва писать я грамота сей;
склонять к измена вы, приобретать свобода, —
но я давать совет вельможа и народ
не рабствовать литва и кровь за вера лить...»
слеза должно мы сей письмо омывать!
как глас божий, он слово внимать
и рука пастырск в восторг лобызать.
не можно воевать — здесь ужас, трепет, страх,
удобный ли потрясть кремнист гора прах?
где войско? где союз? где? где наш хлеб насущный?
народ иметь мы начальство непослушный;
народ, взирать со страх на литва,
считать не свой престольный град москва;
поляк преданный российский держава;
кто, кто теперь лишать престол владислав?
доколе у я лиется в жила кровь,
не истребиться в она к отечество любовь;
с остать при я отечество сын
пускай мой ложиться прах под здешний стена!
доколь последний вздох во брань испускать,
россия царствовать литва не допускать:
хоть наш счастие и слава миноваться,
все лишаться мы; но храбрость мы оставаться!
ах! можно ль не стыдиться возвесть мы смутный взор
на наш престольный град, на общий наш позор?
мы, мы отечество, мы трон не заступать
и наш кровие россия не искупать,
московский житель не свобождать от узы?
мы вступать в пагубный с поляк союз,
от поругание пол женский не избавлять,
и старец, и ребенок у они в плен оставлять?
о друг! вот москва, вот храм тот глава,
где прежде в тишина молиться бог вы;
мы наш сродник, мы дом там иметь,
ни к сродник идти, ни в дом вступать не сметь?
нет! нет! с немножество оставаться я сила,
в который мужество злой рок не погасить,
с друг храбрый, котор любить слава,
клянуся защищать российский держава!
ты удобно, князь, с литва воевать,
когда уметь ты корысть добывать,
иметь ратник отважный, воруженный.
но сколько жена от они мы зреть убиенный,
сей жена, несчастный жена, который — увы!
к мы пища и сребро носить из москва?
не мало я другой святыня чтить уметь,
но храм защищать пособие не иметь;
на жена я нападать, ни грабить не привыкать.
у слабый в рука копье и меч тростник.
я знать, что я, о князь! ты ненавидеть;
ты в ратный строгость грабеж и подлость видеть.
ответствовать ты мой должный быть бы меч,
но я злоречие уметь пренебрегать.
не ссора нужный мы, друг мой! не ссора,
лишать мы москва боярский раздор;
когда согласие свой не поспешить,
последний мы подпор отечество лишать.
прогневать творец, мы небо огорчать,
когда литва царь василий вручать,
вручать наш отечество глава;
поляк отдавать держава и москва.
кто тако посрамлять венец и скипетр царский?
нестройство внутренний, раздор, совет боярский;
как вран хищный, на их мятежный глас
поляк двинуться и растерзывать мы.
о! коль вы счастливый, родитель любезный,
котор наш день предупреждать слезный
или не доживать до сей плачевный год,
когда москва в плен, когда россия нет!
принимать почтенный название боярство,
мы быть крепкий подпора государство;
о благо мы он обязывать радеть,
с он купно ликовать, с он купно и болеть.
где царствовать мятеж, там царствовать нахальство,
а зло лютый в народ безначальство!
преставать буйство россия раздирать —
мы должно воинство начальник избирать;
на мужество, на честь, на истина взирать
и воинство глава, о друг! избирать.
начальник избирать, о небо! мы внушать.
народ без глава быть тело без душа.
мы наш воинство, друг! без действо править;
кто отечество защитник поставлять?
пожарский князь в бой стрела изъязвлять,
скончаться, мочь быть, за волга удалять.
сей муж, почтенный муж, что весь град свидетель
уметь совокуплять с геройство добродетель;
не слава собственный, не почесть искать,
но слава общий он грудь защищать;
о! если б сей герой ко град возвращаться,
конечно бы он правление жезл вручаться;
но нет пожарский, — кто мы избирать?
за вера мы, за трон бесстрашно все помирать!
пожарский в черта изображать дивный,
ты хотеть уязвлять человек, ты противный:
мы хотеть угнетать достоинство его,
как будто мы в война не значить ничто;
но наш явный быть отечество заслуга.
оставлять прение, оставлять зависть, друг!
такой должный мы начальник избирать,
который приучать бесстрашно умирать;
кто купно сам себя и войско мочь править,
враждебный слово презренный вещь ставить;
кто так, как верный сын, отечество любить,
на жертва отдавать за весь человек себя;
малый в война опасность предвидеть;
пылать мужество, кто гордость ненавидеть.
забывать вы, друг, чей молния, чей гром
соделать в сей стена сей видеть пролом.
где море, руксалон, ты видеть возмущенно,
там око у ты на капля обращенный.
не мелочь в война мы должный примечать;
россия в крайность — пойти она спасать!
за благо общий пойти с литва сражаться!
под тень общий благо ты хотеть укрываться
и польза собственна желать соблюдать;
вещать истина, я враг и недруг льстить!
вручать себя, вручать начальник такой.
вручать димитрий — кто вручать иной?
начальство воспринимать!
отечество прославлять,
и мы повелевать, а наш войско править!
сей почтенный, друг мой, избрание
я быть от клевета служить во оправдание;
на многие изощренный злодейский быть кинжал,
полвойско убывать, заруцкий убегать.
когда отечество не защищать воин,
так сын он он назваться недостойный.
да тот оставлять мы, усердие в кто нет.
под власть у ты я не узреть свет.
для общество тягостно человек сварливый свойство;
там смута, где они; где нет они, там спокойство.
когда полезный брань, так брань с литва начинать;
мы сила наш в грудь едина собирать
и наш мужество в подсолнечный прославлять;
пойти, отечество от гибель избавлять!
о друг! должный мы ко град приступать;
но чем разрушенный мы сила подкреплять?
мы здесь как будто бы в глухой жить пустыня,
и храбрый только дух мы служить пища ныне;
единый воинство усердие жить;
надежда крепость мы; но день иль два пройти,
угасать пламень они, и крепость истощаться;
там огонь возгнесть легко, где искра в пепел тлиться:
последнить искра мы, друг, воспламенять,
дерзать против литва, пойти сквозь огонь и дым!
хоть трудный время, не трудный мы победа;
с отважный понтус поборствовать мы швед,
сей друг, россиянин друг, к спасение москва
в единый с мы шаг пойти против литва.
заутра ко стена в последний раз приступать,
умирать или москва от польский узы искупать.
от глад умирать мы должный без то;
днесь в помощь призывать мы бог свой,
совокуплять пред он, о друг! душа наш,
да быть, как мой, сердце усердный ваш!
брать в свидетель мы наш творец,
что наш, как твой, усердствовать сердце.
но прежде, нежели к осада мы решаться,
разврат отвращать от воинство потщиться.
известный, думать, известный, друг, вы,
что жена тайно к мы приходить из москва,
который друг и ближний посещать,
но часто ратник к измена возмущать;
когда народ к война бывать воружать,
опасный для он тогда беседа жена.
пускай соблазн путь ко становиться заграждаться,
опасность и грабеж мгновенно прекращаться;
нередко ратников они корысть льстить,
к поляк преклонять ласкательство хотеть.
не раз я полагать свидание сей препона,
и вот что грабеж казаться руксалон.
от пагуба воинство, от лесть остерегать,
мы должно выход жена из город пресекать.
имущество свой мы жена подкреплять.
но часто мятеж в народ воспалять.
да быть тот почесть изменник от мы,
нарушать кто дерзать вельможеский приказ!
когда опасность сей свидание числить,
ко благо общий весь делать, что примыслить.
что значить выстрел сей?
грозить мы гром новый!
но мы против громов поставлять грудь готовый.
сегодня воинство к осада учреждать,
он бесстрашие пример подавать.
за что леон?
представать перед совет боярский,
от волга возвратиться, желать князь пожарский.
пускай представать он!
итак, пожарский живой?
счастливый сей день для мы, и подвиг наш счастливый!
желание князь и войско возвращать,
идти в объятие к друг, о князь почтенный!
вельможа! грозный доходить до мы молва,
что в узы у литва престольный град москва;
что она последний вздох свобода оставаться,
что с она трон враг российский предаваться;
что наш братия, отечество сын,
бессильствовать, и войско и пища лишать;
молва, сей молва россиянин пробуждать,
как бурный ветер, она по волга проходить,
в движение приводить сын российский кровь,
воспламенять в они к отечество любовь.
познавать российский беда превосходящ мера,
приходить мы защищать москва, престол и вера.
сей муж, почтенный муж, россия сын и друг,
пример сделаться отечество заслуга;
не князь, не знатный муж, не быть чиновник дворский,
он минин! минин он! — купец нижегородский.
порода знатный без добрый дело ничто,
тот в мир знаменитый, полезный царство кто!
к отечество сей муж подвигнуть сожаление,
пожертвовать он и жизнь, и имение:
он дом, стадо, луг во злато обращать
и злато общий спасение посвящать.
пример минин россиянин возбуждать,
свое богатство с они они совокуплять.
он, ревность свой человек воспламеня,
сыскивать и посещать в мой село я,
я, лежать от рана изнеможенный,
в москва пред ваш око пораженный;
ах! рана тяжкий на сердце я носить,
что защищать москва лишаться прежний сила!
я минин много ран, чем польский меч, прибавлять,
когда отечество в опасность представлять.
но голос я его роса целебный становиться,
когда я ревность он россиянин описывать;
и волжский житель представлять в вид новый,
имение, жизнь, ребенок пожертвовать готовый.
над войско минин я начальство предлагать;
я искренно всегда отечество служить,
начальство принимать я. но все равный бы быть,
я меч отечество иль посох бы вручать;
глава над войско становиться, не слава я искать,
но слава возвращать отечество хоща.
со я минин власть над войско разделять;
я ревность народ, он златой подкреплять.
мы многий полк от волга приводить.
поляк, усматривать из град мы вдали,
на мы с московский стена внимание обращать
и выстрел свой смятение возвещать.
но пусть подвигнуться литовский ужас весь,
чего страшиться мы? — вы, я и минин здесь!
о муж, почтенный муж! ты почесть достойный!
кто войски подкреплять, тот быть отменный воин;
имение ты свой россия искупать,
вздремать ратник к война совокуплять;
между главный отечество сын
восседать, почтенный муж, восседать ты купно с мы.
что сделать я, князь, для почесть такой?
что я не удерживать сокровища мой,
что я другой склонять пожертвовать имение,
то делать двигнуть к россия сожаление.
имение от она и жизнь я получать;
что принимать от она, обратно она вручать.
кто только для себя богатство собирать,
на благо общий беспечно тот взирать;
а если нет стыд сокровище иметь,
употреблять он мы надобно уметь;
богатый должный ли себя представлять чуждый,
когда отечество в его имение нужда?
я сын россия, сын по действие небо,
так дивно ль, что мой долг я мать приносить?
единый изверг родить забывать,
когда они в беда и в нужда пребывать.
когда бы принимать я за злато знатный чин,
чин купля бы быть, и с вы торг единый;
но если ваш внимание достойный,
пусть быть я простой в полк российский воин.
мы воин простой все носить имя,
но тот, кто в страшный россия время
доказывать мужество и храбрость в ратный поле,
тот слава возгреметь и быть прочий боле.
мы кровь решаться лить! пожарский, ты и я
соединять полк и быть весь друг!
когда мы понтус сподвижник иметь,
я льститься теперь, что мы во подвиг успевать.
посольство присылать от польша и литва,
хотеть они принимать или отвергать вы?
ответ сей подлежать суждение боярский,
а я служить хотеть против литва с пожарский.
бесстрашно можно они к сей дума допускать;
но наш мнение они должно возвещать,
что с они ни в какой переговор не вступать,
доколь москва от узы литовский не искупать.
увидеть, мочь быть, полка мой вдали,
они подсматривать российский стан приходить
и наш склонность испытывать желать.
являть, что к они вражда сердце у мы пылать.
леон, во сретение посланник идти;
но, стража удалять, они к мы препровождать.
что презирать они, что они мы не страшиться,
не воруженный, но твердый они являться.
в поляков мы вперять не кротость должно — страх;
являть, что молния всегда у мы в рука!
что с гордость на их злодейство мы взирать;
что не беспечный мы, хоть они и презирать.
к изображение отмщение и досада
не нужный молния, один довольный взгляд.
россиянин! мы вы оливен ветвь приносить
и дружество от вы не требовать, но просить.
ко человечество врожденный любовь
велеть и наш мы щадить, и ваш кровь;
с оба мы сторона она довольно лили
и небо, кажется, сей кровь раздражать;
огонь военный мы время погасить,
приходить пора сердце к союз соглашать.
когда спокойствие отечество хотеть,
оливен ветвь сей из рука мой принимать.
весь польша имя ее вручать вы,
россия страждущий подпора и глава,
а если в договор не вступать со я,
кровопролитие вы быть вина.
когда отступать к граница от москва,
отпускать боярин московский из литва,
когда являться мы российский князь в порфира,
он становиться рассуждать, не мы, о наш мир.
народ, властитель, весь русский земля
у мы на царский трон просить король.
благословенный сей быть причина,
что давать вы сигисмунд для ваш выгода сын,
в залог он боярин московский удерживать.
вступать в российский предел владислав,
вступать, но твердость вы в клятва не иметь,
в россия мятеж как буря восшуметь.
война, волнение и наглость унимать,
царь вы надлежать царевич признавать;
он приятный мир, а брань неприятный.
вельможа! чай, вы мой слово понятный?
в оковы ввергать мы, россия разорять,
быть кроткий владислав, быть чаять справедливый.
что должно делать мы, мы сам разуметь;
зреть, сколько воинство и рыцарь иметь!
умреть иль побеждать решаться всякий из мы,
а что мы думать, читать из наш глаз.
доколе в север литовский голос внимать,
ни владислав мы, ни мир не приемлемый.
ответ явственный обязанный я совет.
вражда и мщение! вот ясный наш ответ!
и я вражда в сей час россия объявлять,
я ветвь, оливен ветвь, пред вы преломлять.
не мир провозглашать, провозглашать война!
из сей пол вы казнь и брань истряхивать.
к опустошение град и садиться московский
отец и вьянко-сын, готовый два желковский.
о небо! не причесть мы пагуба вина,
который всегда сопрягать с война.
но целый вы ночь давать на размышление —
продлять жестокий иль кончать ослепление.
сопротивляяся и клятва, и судьба,
вы шведов призывать в союзник к себя;
держава, мочь быть, вы они, как мы, сулить;
но вы мой слово в последний раз внимать:
заутра грянуть гром, коль мир не цвести!
ждать наш ты громов, себя не мир льстить.
да гордость польский и наглость усмиряться,
мы должно сила в круг тесный съединяться,
составлять грудь один и душа из полк,
приимь молния и бросать на враг!
единый глава должный полк править.
я войско наш нельзя с твой составлять:
мы с тот условие являться под москва,
дабы мы действовать особо пред литва;
в сие дело с минин мы клятва обязывать.
и должно, чтоб они особо доказывать
их ревность на война; о князь! твой рука
да быть возвращать отечество покой.
то промысел решать во брань оставаться.
так рознь у мы в полк и смута вновь начинаться.
в освобождение несчастный москва
я мочь бы воевать один против литва;
хоть в мужество мой соратник уверенный,
но вы лишать венец геройский не намерен.
я бы не мочь победа веселить,
котор с ближний не становиться бы я делить.
тогда полезный мы, тогда бывать славный,
когда усердие в труд военный равный;
а ежели в полк родиться рознь сей,
верить, верить я, что вина то не быть я.
давать верность пример обязанный круг боярский,
мы должный уважать заочно образ царский.
но где, но где сей царь?
царь в сердце у я!
держава без царь не существовать день.
поднесь сиять на сетовать трон,
российский должный мы подвластный быть корона,
как бог чтить, не зря он у алтарь,
невидимый чтить мы должно так царь.
лишенный мы хотя священный царск лик,
у верный подданный всегда в сердце владыка.
там рабство дух, где всякий желать быть царь,
народ тягостный безвластие ярем.
когда в московский достигнуть я предел,
изображаться я опустошенный сел,
вдовица плачущий явилася москва,
пустыня сделать селение литва.
сестра, который толь нежно я любимый,
оставлять я, в село мой незримый;
внимать общий стон, мочь забывать сестра,
но за отечество отмщать или умирать.
от польский наглость скрываться принужденный,
сестра твой, мой князь, в москва препровожденный.
избавлять я княжна гонение, оковы,
рассевать, истреблять, прогнать ее враг;
софиина во все покорствовать воля,
безвредну проводить во град ее оттоле,
вручать иметь с она родственный связь.
благодарение ты, любезный князь!
пойти!
на часть власть при войско разделенный
к единый цель быть не мочь устремленный.
я сделать войско глава! а ты, леон, в нощь
стараться все стезя в военный стан стрещать;
вельможа во свой совет утверждать,
да жена б из москва к шатер не приходить;
исполнять мой приказ, ко стража прилежать;
унимать, обуздывать насильство, грабеж,
чем ратников мой позорно упрекать,
к что они подлинно корысть подстрекать;
а прелесть лицо влечь к развратность другой,
предохранять полк от дерзость такой,
да мы недремлющий пожарский являться.
без ропот ты послушный весь являться.
послушный я во все ты, родитель мой;
священный закон единый взгляд я твой.
но ежели в сей место прийти софия!
пусть весь возопиять против я россия,
мочь ль пресекать она к свидание с брат путь?
увы! она входить в мой свободно грудь:
когда передо я блеснуть ее зараза,
забвенный мочь быть я данные приказ;
на часть грудь мой любовь и долг делить,
но совесть я отец послушный быть велеть.
советовать, и покой россия возвращать.
но ах! мочь ли я спокойно в град преходить?
к тот человек шествовать и в тот место вступать,
который любить ты, который уважать;
но племя где мой и мой народ клясть,
со все купно чтить злодей и я;
где в вид таковой наш род изображать,
который сердце страшить и застужать.
ты быть от я, софия, далеко,
и жар твой потушить мой враг легко;
увы! к несчастие, отец мой, князь желковский,
немало приключать обида земля московский;
любезный княжна! родитель мой — не я;
должный ль приписывать я быть вино сей?
ты знать, сколько жар мой любовь безмерный;
мочь ли во твой быть твердость уверенный?
не знать, отчего мой трепетать грудь
и мрачный казаться я твой ко становиться путь.
хотеть скрепляться я, скрепляться и возмущаться,
как будто я с ты в последний раз прощаться;
без грусть не мочь на образ твой взирать,
без слеза я не мочь «прощать» ты сказать.
сладкий голос твой, сладкий уста
и связь родственный, твой ум и красота,
коликий б ни быть на польша росс злобный,
они смягчать сердце и каменный удобный.
я стан ваш казаться как некий облак черный;
но если бы я быть в любовь твой уверенный,
прощаться бы с ты, прощаться без тоска.
преставать я ужас такой вображать;
мочь ли без ты взглядывать на хладна земля!
мой пламенник потухать, но лунный свет сиять,
и сердце у я трепетать, замирать.
ах! как мочь с ты разлука пренести?
нет, нет, не пренести; быть счастливый — прощать!
здесь видный быть огонь и человек видный быть,
к мы вопль женский отселе приходить;
умолкать все кругом — но светиться луна,
о друг! видеть в долина сей жена.
жена запрещать из град выходить.
а что дар мы, как хищник, прельщать,
иметь то в рука, что мы ты обещать;
все в добычить отдавать военный право,
чем грудь украшать и чем твой глава;
мы алкать, бедствовать, мы видеть гладный степь, —
отдавать убранство мы, отдавать златой цепь;
отдавать, несчастный, и в город возвращаться,
о тайна письменно с пожарский изъясняться.
хотя б ты подлинно княжна быть рожденный,
но если в польза ты поляков убежденный,
когда ты хвалить они, россиянин не щадить, —
обида таков мы златой награждать.
иль жизнь, иль твой убор!
злодей отступать.
кто воля к грабеж, кто дерзость вы давать?
кто ты, несчастный?
софия! это ты, ты плачущий, стенящий,
у нога разбойник, как они раб, лежащий?
а сердце томный не возвещать я,
что близкий от я, что в сей ты сторона.
нет, сердце я давно софия возвещать,
сюда мой стопа и взор обращать,
оно влечь я для помощь к ты;
какой обязанный я, княжна, какой судьба,
что ты из город приходить в ночь единый?
с кто? с кто свидание то быть причина?
открываться я!
мой родитель приказ сей стража давать —
из град не впускать девица в российский стан;
я войско раздавать строжайши повеление
под град не чинить разбой, ни грабление;
но приключать ты, княжна, боязнь
за дерзновение они приимут вскоре казнь,
против кто себя они ожесточать!
как прелесть твой сердце они не смягчать?
то видеть небо, как я ты любить;
но как родительский приказ я преступать?
какой почитать должный во я ты душа,
когда присяга я и клятва долг нарушать!
итак, я надлежать закон преступать
и сын пред отец непокоривой быть
ни право ратный, ни честность не помнить?
но я любить ты и все хотеть исполнять;
я видеть, что ты, жестокий княжна,
бесчестие мой, не честь мой нужный.
вверять я, княжна, вверять я несый к брат тайна
и не ввергать я в мой погибель крайн.
когда открываться сметь,
по сердце я с ты родство уже иметь;
как любить брат ты, я мало ли любить?
почто же ваш тайна я с вы не делить?
увы! любовь твой, княжна, ко я не видеть;
твой голос, смутный вид и каждый твой ответ
терзать грудь мой, на часть сердце рвать.
почтение за любовь быть то же, что презрение.
все должно чтить человек.
благодарение единый жертва быть,
котор воздавать за благо долг и честь;
хотение мой ко чувство сие не жадно,
там жарка правила, однако сердце хладно.
о! как бывать страсть несчастный и бедный,
коль благодарность питаться лишь должный!
взаимно можно ль быть и я великодушный,
дабы слово твой соделаться послушный?
софия, жалость поступок твой не казать:
не любить ты я.
с вручать воинство, с жезл как будто царский
пойти к сражение, вручать мы пожарский.
но кто сей ратный муж? и кто сей жена?
она желать быть ко брат провожденный,
но в ратный стан жена дорога запрещенный.
без исключение закон в мир нет!
пускай к пожарский сестра он идти;
мерило совесть закон должно мерить.
коль не пожарский, кто оставаться верить?
россия целый я вверять бы он,
а вход его сестра на свой ответ принимать.
препровождать она.
другой отец их приказ не давать;
начальствовать и быть подвластный не равный.
что раздражать отец, я в то, княжна, уверенный,
но жертвовать любовь судьба мой намерен.
пойти и мы на подвиг геройски!
сказать, леон, отец, чтоб он присылать к мы войски,
который присылать он в помощь обещать;
но более литва, а мало б жена стращать.
прилегать с воинство мы к сей страна московский,
где все опустошать наш враг, гетман желковский.
о! как сей тигр против москва ожесточать;
он в буря кажется и в туча облекать:
разить, сжигать, бить, что в поле ни встречать;
в пустыня превращать он весь россия чаять.
но мы от тяжкий узы москва не свобождать,
доколе вьянкина отец не истреблять;
наполнять лютость и хитрость литовский,
на гибель присылать он, на казнь страна московский.
ты видеть копия блеск, вдали ты видеть дым,
там в дебри с воинство гнездиться он свой.
держаться разумный пожарский совет,
ударять на он с заря дневной свет.
пойти, доколь наш враг под сень счастие спать,
а войско свежий мы димитрий подкреплять.
хотя не воин я, но, мниться, в ратный поле
мы небо призывать на помощь должно боле.
я ныне зреть во сон два биться орел,
они сражалисить превыше облако;
с какой парение, с какой стремление смелый
российский вдруг орел с орел сражаться белый!
крыло бить его, коготь он терзать
и кровь из белый ручей источать;
трепетать, прятаться, полет он обращать. —
сей сон мы верный победа возвещать;
против чужой орел, друг мой, пойти,
злодей побеждать иль в брань все помирать.
хотя в сражение незнающий и новый,
но за отечество мы кровь проливать готовый.
благословенный и тихий заря!
ты предвещать день пришествие царь;
россия тишина ты да предвеститься
и новый царь в сей день в москва да воцаряться!
довольно мы и так страдать на земля,
а ныне ад враг в столица к мы вносить;
и в поругание российский корона
предписывать мы кровавый закон;
как будто пленник, как будто их раб,
уничижение предписывать мы.
свирепость вобразить мучитель литовский,
я внимать звук цепь на житель московский;
разбой, грабеж в печальный зреть стена,
любезный сестра я зреться во слеза:
являться я она стенящий, огорченный,
бледный, отчаянный и в узы заключенный.
внимать мой, небо, глас! — молить не за себя;
отечество мой! молить я за ты.
взглядывать ты на москва, взглядывать, творец вселенная!
и давать отрада она, слеза окроплять;
свой перуны мы и молния вручать:
ко брань наш грудь и рука ополчать,
да росс от беда избавляться россия!
князь! шествовать к ты сестра твой софия.
любезный сестра! ты ли я объять?
ты ли видеть я и твой ли голос внимать?
я небо помогать от беда ее избавлять,
но должно я теперь единый вы оставлять;
я уверять сестра твой княжна,
что в град сей день пойти отсель назад она.
препроводить она обязывать я обратно.
что ты ни делать, я все то, князь, приятно.
усердный к мы сей князь!
я тот же брат ты, но грустный, огорченный
и бедство собственный и ратный отягчать,
воображать в пленение ты.
вверять друг, брат вверять, ах! вверять ты я себя
ты плакать и молчать!
погибать уж! но бог россия защищать!
для средство такой хотеть до капля кровь проливать.
постоять, не продолжать речь такой;
я слышать не хотеть и ужасаться они;
не свидеться б с ты, когда б твой умысл ведать.
ты хотеть, чтобы я престол поляк предавать?
нет, слово твой не внимать!
я они кинжал душа мой приемлить;
кто, кто ты к такой измена преклонять?
кто дух твой, русский дух в литовский пременять?
измена здесь, друг, предательство, измена!
в порядок ратник приводить мы свой;
мы гнать жена отсель, а князь приемлить они.
герой женский взор не мочь быть ужасный!
не женский взор, мы ты, начальствовать, опасный.
достигать до понтус о сие поступок слух
и возмущать он сумнительство дух;
он я сказать: «когда с литва вы согласный,
так подвиг мой за ваш престол напрасный», —
и хотеть с воинство поспешно отступать.
не понтус, правила мы должный подкреплять;
за что? за что я, князь, твой упрек внимать?
за то ли, что сестра в мой шатер приемлить?
давно ли связь мы запрещать родство?
родные любить велеть закон естество.
при смутный время, при ратный ополчение
виновный делать человек и подозрение.
представать к суд!
не тот преступник, кто судить,
но тот, кто осуждать по винность свой!
готовый на суд с ты, готовый пред небо,
но с что она приходить, она спрашивать сам.
открываться мы ее душа!
слово она
не быть ни правила, ни мнение мой,
я стыд мой без ты почувствовать уметь;
краснеть, что сестра толь подлый иметь,
который на честь отечество не зреть
и гордо о литва пред мы говорить.
неволить к грабеж отчаяние и глад;
но понтус с войско здесь, я с они, здесь твой брат.
поляков страшный не быть чтить вовеки,
обуздывать и лев удобный человек.
не жена мы совет, давать совет честь.
чего ж ты требовать от мы?
повиновение... одумываться, кто?
враг отечество мы учить покоряться?
умолкать!
слышать, вельможа, сей совет;
что мы ответствовать?
я давать сестра ответ!
хотя ответ ты мой и недостойный,
но кровь мой кипеть! и совесть беспокойный.
ты вера, ты закон, ты честь пренебрегать,
поляков предпочитать россиянин мочь;
сестра мой давать изменничий совет
нарушать данные священный обет.
ты хотеть устрашать мы дерзкий литва,
но знать, что с мы бог и верность под москва;
мы не с надменный к враг пойти речь,
мы прийти с молния, с кровавый меч.
отечество враг, и кто подобный он,
презрение, мщение и казнь предавать;
ни тень наш стена литовец не уступать,
россия каждый шаг мы кровие искупать;
все град сокрушать, и хорошо все помирать,
чем польский восприять на выя мы ярем.
возможно ль тот терпеть, котор царство губить?
напрасно в ужас мы ты чаять приводить;
нет, нет! никак себя успех не льстить.
чей мысль черный суть, чей душа подлый, низка,
тот должный трепетать, а не сердце российски.
и ты, несчастный, должный вострепетать,
когда дерзать мы литва предпочитать.
жалеть, если ты в их польза убежденный,
что мать один со я ты рожденный.
ах! жизнь ты хотя в россия и давать,
но польский упиваться дыхание она.
ты так же мы грозить, как мы грозить хоткеев;
ты голос принимать и наш вид злодей.
какой я за ты, софия, стыд терпеть!
не мочь власть ничей россиянин услаждать,
который не бог благоизволять давать.
склонять ты хотеть мы ко хищник престол;
от ваш всегда сей лесть ждать я пол;
во мрак замысел я зреть твой чело,
под кров таинство твориться часто зло.
я все сумнительно в ответ ваш темный.
сей ль твой дело с толпа войско наемный?
вот грудь мой! на она дело мой прочитывать
и рана прежний, коль хотеть, изочти,
который гореть к отечество любовь.
проходить весь жизнь мой, и думать обвинять;
я с честь возмужать, я поздно изменять.
а я, плыть к брег во время грозно,
корабль отечество блюсти всегда не поздно.
пойти против враг! пойти, являть сей час,
кто любить более отечество из мы,
кто жаждать более россия защищение,
кто более гореть за ближний отомщение.
никак нельзя служить!.. вот меч, мой копье,
я в рука не принимать оружие сие;
здесь власть верховный доколь не утверждаться,
мы должный воздух, лес и гора стыдиться.
иметь пламенна к отечество любовь,
мы ратовать и лить во брань наш кровь,
а мы, воевать, друг не помогать
и жизнь наш в бой пренебрегать,
как будто б быть мы презренный скот.
кто жизнь ратников не уважать?
ты!
ты, наш ведать движение геройски,
мы в помощь обещать присылать отборный войски;
но слово свой постыдно не сдерживать;
я с минин разбивать, желковский убегать,
по труп убегать, как жатва, посечь
бесстрашный воинство, пожарский мы вручать.
когда бы ты с человек на помощь к мы притекать,
желковский плен бы и казнь не избег;
теперь враг сие из рука мы упускать,
отмщать мы литва, но впол отомщать,
сей искра тлеющий наш меч не погасить;
тушить мы она до самый крайний сила,
но в сила сделаться совсем изнеможенный;
а минин мы сей победа одолженна:
питать праведный против поляк гнев,
он бросаться на они, нападывать, погнать, как лев.
о! если б ратников мы горсть подкрепляться,
все б войски вражия с желковский истребиться.
дабы отечество судьба не играть,
мы войско один глава потребный изобирать;
не служба там — позор, где править войско страсть!
и войско без царь быть лодка безо власть.
без власть на земля все связь быть мечта!
я думать точно так, как думать и ты.
при смутный время мы власть нужный единый;
и ведать, что сей быть то причина,
что ратников мой к ты я не присылать,
который я присылать на помощь обещать.
привыкать к древний устройство и поход,
быть разный не хотеть послушный воевода.
коликий они склонять мы к бой ни печься,
с пожарский ратовать казак отрекаться.
два воля, говорить, при войско не совместный;
притом свидание они с его сестра известный,
отважность такой никто не оправдывать.
я весть сюда княжна совет леон давать.
повиноваться я, не вы, мой сын обязанный,
за преслушание он должный быть наказывать;
весь гнев мой на оно, весь гнев я излие!
но я теперь мой сумнение не таить:
я думать, и вы со я в тот согласный,
свидание что с княжна пожарский опасный.
они, низверженный в пучина страшный беда,
удобный приключать мы пагуба и вред.
что я пожарский князь, коль надобно, забывать;
но я упрек сей никак терпеть не быть;
я легко кажется с мучение умирать,
чем жизнь и честь свой поруганный зреть.
я власть слагать!
чтить власть царь самодержавный.
порядок тамо нет, где два начальство равный.
нельзя присваивать начальство, ни слагать,
к что присуждать бог, народ и царь избирать.
не быть ни князь, начальник и ни воин,
мочь ли ваш внимание быть достойный?
при ваш подвиг не свара мы предлог,
предлог важный мы: отечество и бог.
когда к единый мы вид устремленный,
так ратный полка не становиться разделенный;
приходить от волга мы друг друг не губить,
но царство защищать, поляк истреблять,
друг, родня, закон изымать из горький плен,
в столица водружать российский знамя.
постыдно прение о власть вы иметь:
служить мы все сходиться, не скипетр владеть;
отечество любовь сыновня доказывать,
к что назначать кто, в тот звание служить;
боярский вражда, начальник раздор,
поляков подкреплять, умножать наш позор.
не ваш имя, не почесть наружный,
совет ваш мы и храбрый душа нужный.
димитрий, воинство свой повелевать,
но честь пожарский заслуга воздавать.
ты в подвиг он не делать, князь, препятство,
верховный ваш власть да быть узел братство.
ты правление жезл вельможа вручать,
пожарский войско вождь сердце нарекать.
единый душ и действовать и править,
о царство думать, а личность оставлять.
спасение общий, не личный благо искать,
и льститься, что слава я россия возвращать.
я видеть пыль в москва, всходящ облако,
поляк двигаться из град с их полк.
не польский полк воздвигать пыль в сей час
то понтус с воинство бежать, бежать от мы.
вещать он гордо я, сретаясти со я:
«желать дружество россиянин с литва», —
но я из слово его не понимать ничто.
вот следствие с сестра свидание твой!
друг раздор мы на жертва оставлять,
подпора наш войско и сила умалять;
кровь лить и бедствовать оставаться мы один.
пускай, куда хотеть, пускай бежать они;
сей понтус, наш ревновать государство,
они князь пролагать дорога чаять к царство
и шведский мы жезл надеяться пасть;
россия надлежать россиянин спасать.
мы в наш подвиг когда пребыть дружный,
довольно сила у мы, мы понтус не нужный.
никто доднесь литва преодолевать не мочь,
что мочь подавать ты надежда?
бог!
я войско жертвовать мечта пустой не становиться,
носить без тот глубок в сердце рана;
не двигать сила мой россия ко вред.
оставаться! — с воинство один на брань идти.
лазутчик близ шатер литовский сыскать я,
не знать, что его отважность вина.
во подозрение по вид становиться основывать,
я в плен он схватывать; он я взять, оковывать;
простой воин хотя иметь вид,
но, мниться, знатный муж в простой одежда скрывать.
внимание мой ты больше недостойный.
служить ты как простый отныне в брань воин:
ты мой приказ отвергать.
дозволять руксалон...
я быть родитель твой, начальник я, не он!
представлять лазутчик.
где я?
кто ты, злодей?
смущаться дух мой весь!
увы! софия здесь?
бледнеть, стонать ты!
ты сын желковский?
так, сын, я сын его —
и больше не сказать пред вы ничто.
ты сказать. — воин! лазутчик взять,
до время он в темница заключать.
любовь?
мой любовь к софия не таить:
в она жизнь, в она счастие, в она душа чтить мой;
когда софиин подруга лицемерный,
котор при один веселие быть верный,
когда я приносить о она ужасать весть,
что здесь в опасность княжна пожарская честь,
что в табор ее отважный вступление
иметь следствие укор и грабление,
что мочь жизнь она утрачивать в сей ночь, —
увы! пойти бы я сквозь огонь и сквозь меч,
дабы, спрашивать о она, не возвращаться прежде;
и вот зачем представать я в сей простой одежда.
такой наглость удобно ль пренести!
теперь твой душа пред мы обнаженный,
к враг отечество любовь ты разженный;
пристрастный слово твой коль гнусный вина!
княжна пожарская слыть ты больше не должный,
такой изверг достойный лютый казнь.
но мы лазутчик ни править, ни винить.
мы стыдно уважать и заниматься они;
казнить он, когда россия он опасный,
иль выпускать его; совет на все согласный.
в оковы у я пускай суд он ждать;
ты мочь ли принимать сестра на свой ответ?
принимать и доказывать сей час мой невинность.
позорный я твой и мерзостный бесчинность;
спешить и возвращаться к союзник свой!
оставлять навеки мы, сказать, сказать ты они,
что мы забывать нельзя насильственный их злость;
мы зримый здесь друг непогребенный кость,
окровавленный они тень восставать,
«отмщать вы за мы, отмщать!» — вопиять.
отмщать за вы, друг! коль надобно судьбина;
мы тысяча гром к поляк бросать ныне.
растрогать... и мы за они отмщать пора.
прощать, мой сестра! — нет, ты я не сестра.
слово тщетно мы и взор угрожать;
бежать! ты воздух здесь измена заражать.
отечество мой я ближний родня!
ты слава наш отечество затмевать.
ты пол свой, и себя, и брат посрамлять.
что я любить ты, или еще любить,
увы! родительский за то я гнев терпеть.
но быть сей любовь навеки истребленный,
иноплеменник когда ты ослепленный.
желковский к мы приходить в ночь, как некий тать,
и должно умысел он я испытывать.
напрасно ты себя, княжна, уничижать;
ты рваться, мучиться; поди отсель, поди!
коль хотеть отвращать взаимный наш бедство,
не здесь искать к то, искать во град средство.
угроза мы твой тщета, софия, ставить,
а наш пленник без выкуп избавлять.
не посрамлять себя — о вьянка не печься;
твой брат изгонять ты, отсюду удаваться;
не выдавать пленник, не выдавать за корона.
когда он честь свой в сей слабость находить,
не сын мой, ратник сей пускай ты проводить!
поди — а вьянка сам в темница заключать.
страдать, мучиться, рваться, лить слеза — и молчать!
не быть лютый разлучать судьба;
я в узы, но душа мой пойти с ты.
прощать!..
не вы я заемлюся, война;
все войско двигаться — идти, идти за я.
то лютый смерть час!
стыжуся на ты возвесть, софия, взор,
увы! я пагуба, ты племя позор;
не я, ты наш народ изменять,
враг отечество, злодей возлюбить;
сестра пожарский мочь ль ты называть?
нет! презрить я ты и ныне ненавидеть;
душа твой теперь весь низость ясно видеть
и не мочь любить.
какой лютый и пагубный речь!
я б должно в грудь твой вонзать сей острый меч
и то отечество от варварка избавлять,
котор ни во что дерзать клятва ставить;
зреть ненависть в око, любовь мой забывать.
давно бы я твой неверн грудь пронзать
и дух бы твой извлекать, — но я ты любить!
сей смущенный ум напоминание
весь мщение мой приводить в недеяние.
о! если бы ты я верный быть, княжна,
ты знатный дева быть бы почесть;
быть бы я ты, как жизнь мой, любимый
и брат не быть с презрение гонимый.
такой я от ты, такой речь и ждать!
ты в узы ли, княжна?
он свобода не мочь ты и льститься.
искать в литва послушник такой;
не прелесть — тартар весь я зреть в око твой.
сейчас, неверный, сейчас идти ко град!
где вьянко, узник твой?
под стража пребывать...
но в узы об один софия унывать,
вводить я во град.
представлять он ко я;
я с он беседовать хотеть наедине.
хоть кроткий вид он, приветливый, благодарный,
учтивый, признательный, но льстивый он и коварный.
не верить, о государь! не верить слово он.
не требовать ни в чем совет твой.
исполнять что велеть.
что делать днесь, не знать!
вручать властие скучать я начинать;
я тягостный она — о власть! верховный власть!
ты быть горький для смертный в мир часть.
начальство над человек, начальство быть почтенный,
но ах! с коликий труд соплетенный!
то блеск, что вдали душа и сердце льстить,
но кой, озарять, весь душа тяготить;
за каждый от мы произнесенный слово
суждение от человек всегда в уста готовый;
и мы подвластный нередко судить мы,
не вникать в связь дело, не растворять глаз;
властитель человек осуждать ответ
за малый общий вред пред бог и пред свет;
природа рушить ли воздушн тишина,
греметь ли небо, — все ставить он в вина.
россия зреться я, россия изъязвленный,
во узы вверженный, бледный, окровавленный;
вздыхать вкруг я, я слышаться, земля:
тело вскоре здесь покрываться поле,
и кровие трава российский обагряться;
здесь вода закипать, весь воздух загораться.
о, если бы я мочь сей ужас отвращать!
хотеть бы кровь мой один за все проливать.
душа димитрий измена не причастный,
но гордость князь я пожарский опасный;
от волга с войско он, как хищный вран, лететь,
почто под власть быть мой не захотеть?
кто польза общий в вид свой иметь,
равно то, другой он служить иль владеть.
князь хотеть быть царь иль хотеть мы предавать,
я становиться следствие сей со страх ожидать;
при подозрение, я в сердце впечатлевать,
не давать во власть он человек, я подчиненный;
увидеть, в польза ль мы он действовать начинать
или предавать...
но кто задумываться идти?
он шествие ко я с унылый стон править.
где я находить он? и кто он представлять?
кто ты искать здесь?
димитрий искать;
я пасть к его нога с почтение хотеть.
димитрий я! — кто ты?
я враг страна московский
но ах! несчастный отец, гетман желковский;
мой сын, о государь! во узы у ты,
на выкуп за он приводить я сам себя;
который сей несчастный прельщать,
софия я его погибель возвещать;
не быть лазутчик он, ни варвар, ни злодей,
он в ночь сей приходить в российский стан для она.
я, я московский злодей быть народ,
принимать во плен я, но давать он свобода;
благотворение угодно небо,
иметь сын ты, иметь сын сам.
зреть слеза ты мой, внимать душевный мука,
к ты дрожать взносить, димитрий, рука;
колено, государь, объять я твой —
быть жалостливый, внимать стенание мой;
я сын мой на земля утеха быть единый;
терзать, губить, карать и мучить отец за сын.
я весь в рука твой, — я ты за он
в темница заключать, но выпускать он.
я жалость чувствовать к враг мой уметь
и вьянка свобождать из плен власть иметь;
ко правосудие почтение внушать,
допрос вьянкин хотеть я поспешить.
полка я для сие оставлять важный дело,
решать он, доколь война не воскипать.
мой, о государь! мой во вьянка кровь:
в она нет вина другой, в она весь вина — любовь!
он не быть вы враг, не возмущать россия.
когда ж виновный то, что любить он софия,
так он на север преступник не один;
и если то порок, так твой порочный сын:
он так же, как мой сын, княжна пожарская страстный.
что она он любить, за то ль мой сын несчастный?
любить софия он. когда ж забывать леон
пожарская княжна — она забывать он;
благоразумие тот человек не иметь,
который в любовь к несклонный дева тлеть;
спокойный быть я, в он склонность истреблять,
но вьянка отпускать нельзя, не допрашивать;
когда злодей он мы — на что злодей множить,
который наш край стараться тревожить?
а если только в он любовник сыскивать,
твой объятие я сын возвращать.
хотя вы чаять россия быть ужасный,
но мы, свобода вы давать, безопасный,
и безопасный здесь, желковский, жизнь твой.
дарующ я жизнь целый рука я;
жить в сладкий тишина россиянин достойный,
и думать, что вы оставаться спокойный,
принуждать от москва поляков отступать;
в сие умысел я сын мочь подкреплять,
он множество друг в отечество иметь,
который преклонять во весь страна уметь;
его вельможа честь и любить владислав,
ко мир склонять их, столица вы отдавать.
я ты удерживать, он пойти к поляк.
сумнительный я ты по дружественный знак,
россия множество соделать вы злой:
вы к мы отрепьев присылать на престол,
царь василий в темница заключать,
ливонец против мы, черкасов ополчать,
во узы ввергнуть российский вы боярин;
мы видеть в москва еще сей день пожар,
мы слышать набат. тревога зря такой,
как мочь верить вы и я — и весь россия?
не мочь кроткий быть под иго польский град,
там каждый день мятеж, там каждый день набат.
свобода получать с мой любезный сын,
клясться помышлять о мир мы единый.
мой конь и меч готовый, я к войско возвращаться
и тамо удерживать литва от битва льститься;
мы ныне, мочь быть, сей град навек оставлять.
тогда мы небо за ваш побег прославлять.
я трепет ваш душа предусматривать давно, —
а ты воевать иль нет, димитрий равно,
он жаждать тишина, но брань не бояться.
поди, сейчас к ты мой пленник возвращаться;
но вот и сын твой здесь.
возлюбить мой сын!
ты в узы! не подавать к предательство причина!
но быть спокойный ты! а я дерзать льститься,
что сын мой в сей же день от узы освобождаться;
мой притворный покорство довершать
и к мы доверенность димитрий внушать;
приходить я за ты в оковы здесь оставаться.
как мочь ты росс в плен, живой быть, отдаваться!
несносный я ты у они в неволя зреть.
но что же должный быть я делать?
умирать!
умирать, когда от узы не можно свобождаться.
умирать! а я лететь с пожарский в поле биться.
прощать!
враг сей восставать против мы.
не я приказывать, исполнять мой приказ,
поди.
сказать ты я, сказать чистосердечный,
с пожарская княжна ты в тайна быть, конечно?
сердечный слабость уметь извинять.
но умысел она нельзя ты не знать;
какой искренность в она дерзость возбуждать?
зачем, почто она ко брат приходить?
в ночь приходить сюда отважиться княжна,
причина быть должный сей смелость важный.
закон совесть я в узы не нарушать,
софия, чай, вы свой открывать душа;
российский княжна то дерзость не чла,
что с сердце искренний к россиянин приходить,
где брат, где друг, где сродник иметь;
кто совесть не чистый, казаться тот не сметь,
а дева таковой, который душа
как взор ее светлый, как прелесть хороший,
прилично предлагать отечество спокойство;
враждовать мирить быть ангельский свойство.
что ты ни чувствовать, что ты ни говорить,
ты она занятый весь, везде софия зреть;
на узы ты взглядывать и жребий свой напоминать,
что я требовать, немедленно исполнять.
я знать, что ты и сын то гневить,
что я прельщать княжна, что я она любить;
но кто любить она, ах! кто любить не становиться,
софия на кто из смертный нежно взглядывать?
сей склонность я не мочь раздражать;
ты властный страсть гасить, ты властный умножать;
от ваш нежность не чувствовать обида;
но тайный она ты я поведывать вид.
когда ты она стараться соблазнять,
не думать ль к себя весь польша преклонять,
дабы коварство ее привесть пружина в действо
и скипетр перенесть в пожарский семейство?
для брат ли сестра усердно не радеть,
когда надежда быть престол овладевать?
вы так ли думать? сказать я откровенно,
и все я извинять, я быть все забвенный.
когда пожарская княжна я полюбить,
с она душа съединять мой умысл первый быть;
не идти на мысль мы ни царствый, ни корона,
мы верный сердце златой быть трон.
прощать, что в узы сей толь дерзко говорить.
служить отечество и польский царь,
который покорять под власть свой россия,
на что бы я склонять к предательство софия?
я владислав быть не мочь неверный сам.
но если быть бы угодно небо,
чтобы, вражда забывать, престол он вручать,
вы б скоро царский награда получать,
корона бы один недоставать вы;
почтение придавать бы боярский он право,
и, как в эдем, вы в москва бы обитать,
ты второй царь в россия бы считать,
ты б райск жизнь вкушать.
оставлять презренн лесть!
там лесть место нет, где сердце чистый быть.
мы в поле возрастать, не знать сладкий брашно;
не брань страшный мы, язык лукавый страшный;
я чувствовать сей обманчивый цветок,
который прикрывать коварство хотеть ты.
такой выгода, котор равный царский,
во блеск представлять пред князь ты пожарский;
а только истина поведывать предо я,
что быть твой приход к мы вина,
что в мысль ты иметь? и что княжна иметь?
я узел развязывать сие сплетенный дело;
какой брат ее беседа с она иметь?
не знать о княжна, я знать о она хотеть;
о их беседа я нимало неизвестный,
увы! несчастливый я — но сердце право и честный.
когда ты искренно со я говорить,
не варвара во я, но друг, вьянко, зреть.
кто истина нагой друг свой не сказать,
тот небо раздражать и бог то наказывать.
отец твой я слово приманчивый вещать:
поляков преклонять сегодня обещать,
без брань из москва к смоленск удаляться;
ты в дело то он чаять подкрепляться.
благотворение, почтенный князь, твой
объять душа весь и чувство весь мой.
я становиться весь литва твой щедрота славить
и вскоре здешний град принуждать они оставлять;
мы брань более с россия не хотеть,
коль мы послушать, вы скипетр возвращать.
но ежели литва оказываться упорный
и быть ваш совет непокорный,
мы с молния на вы приидь как враг, —
тогда с софия ты из град убегать!
когда вы быть в осада побежденный,
не быть жена там, ни ребенок пощаженный;
два тающий сердце страдание не хотеть,
они бог соединять, и я не разлучать;
любить пожарская я сын запрещать,
ты, ты для она из плен отпущать.
прощать кто враг, тот милостивый, как бог;
лить слеза у твой лежать вьянко нога!
внимать новый шум и новый стон во град,
весь наш воинство простерлось к осада;
в дым казаться мы и в пламень москва;
два вылазка на мы извергнуть литва,
великий стоить мы трата оборона,
увы! мы храбрый лишаться руксалон;
он, гнев распалять и мщение закипать,
один против литва пойти, как страшный лев;
он гнать, рубить, разить, как буря быть ужасный;
но, пуля в грудь пронзать, упасть с конь безгласный!
да бог он вражда против я прощать!
пожарский за он со гнев ярый мстить;
вокруг московский стена как молния летать;
препятство он себя нигде не обретать.
он лествица к стена приставлять повелеть;
по он хотеть взлетать, как в облако орел.
тот, кой лествица ко град утверждать,
в отважность такой он предупреждать;
от тяжесть ли войско, коварство ли враг,
незапно лествица обрушилася в ров;
и закипать брань с другой страна московский.
я в поле сретиться теперь гетман желковский,
с немногий человек спешить он ко стена.
желковский мужественный, но безопасный мы.
полка твой, мой князь, ко приступ готовый,
и только ждать ты.
снимать с он оковы.
доколе быть кровь россиянин верный течь!
вот меч желковский!
отдавать он сей меч,
его невинность я пред все возвещать!
исполнять мой приказ, вина твой прощать,
я клятва давать к отец сейчас он пускать.
лежать у нога злодей подло мстить.
пойти!
с ты слагать родитель мой оковы,
но сын узы он приуготовлять новый:
ты, сердце быть коварный и лукавый,
перед отец мой казаться мочь правый;
но правый никогда не быть предо я;
твой свобода чтить я новый вина.
стоять узник твой в свобода, без оковы,
себя я оправдывать перед ты готовый.
еще ты пленник здесь, еще, еще в неволя,
но давать ты клятва я со я сражаться в поле.
вот меч твой! ведать ты, доколе живой леон,
княжна ты владеть не давать спокойно он;
теперь я клятва родительский связанный,
но бой со вьянка я во брань не заказывать.
мочь ли на ты я рука воружать?
к нога твой сей меч прийти я полагать.
российский слабый жена презренный соблазнитель,
знать, я ты за они непримиримый мститель!
за подлый к ты софиин любовь
я б должный быть теперь твой исчерпывать кровь;
твой пронзать бы грудь за грудь она неверн
и выгонять бы из она литовск душа чернуть;
но держать мой кинжал родительский приказ.
ждать в поле я ты, бежать мой ты глаз!
я тамо жизнь мой или твой скончать.
с софия избегать твой гонение чай;
любовь служить я успех в сей страна,
и счастие, мочь быть, поспешествовать я.
но чувствовать у нога трепетать земля!
я звук бранный труба и топот конский внимать.
здесь ужас! страх здесь! отселе убегать.
ты, вьянко, здесь? увы! прощаться с родитель свой;
он ранить!
небо! где он?
о рок наш слезный!
погибать мы теперь!
родитель мой любезный!
ты весь в кровь!
когда мой сын освобождать,
так я еще жить, еще не побеждать.
за наш варварство мы небо наказывать;
и что неправый мы, пред свет доказывать.
увы! чрез множество грядущий видеть год,
я видеть, видеть я, что польша в мир нет!
о! как несчастный мы! несчастный и потомок!
угасать их дело, котор быть громкий,
я зреться некий с перун божество!..
но будущий судьба сокрытый существо;
вступать в око тьма; коль бедный род желковский!
о сын мой! убегать скоро из стена московский;
советовать ты литва, советовать польша ты
оставлять гордый о слава их мечта;
безумный вольность тщета не ослепляться,
мятежный против россия не являться.
мятеж быть язва царство, а вольность в царство яд!
препровождать я, препровождать во град.
пожарский учинять сей в грудь я рана,
не мстить он.
я мстить он слеза становиться!
смерть руксалонова поляк отмщенный,
запечатлевать их падение она;
наш быть благо конец, когда наш благо начоночек,
димитрий польский войско развеивать в прах остаток.
как агнец робкий, они от мы бежать,
но пусть скрываться, их стена не спасать;
коль инако нельзя мы в град входить со гром,
так мы входить в москва отверстый сей пролом.
сей должный день судьба отечество решать,
иль слава увенчивать, иль слава мы лишать.
но что! ты ранить, князь! ты наш войско надежда,
насквозь прострелить стрела твой одежда.
когда я воинство ко брань ополчать,
себя от польский стрела, от рана не исключать;
стрела я почтить сей слава не хотеть,
она приближиваться — и с шум пролететь.
ты смерть подвергать отчаянный себя.
пренебрегать смерть, отечество любить!
я робкий ты искать в полк око,
увидеть наконец, увидеть пред меч:
ты кровь сарматский река проливать,
служить как ратник сам, другой повелевать;
отважность стоить кончина руксалон!
все должно жертвовать для вера и закон!
но должно жизнь свой начальник блюсти,
дабы он войско мочь в несчастие спасать.
пример воинство начальник ободрять,
родиться сто другой, когда он жизнь терять,
на жертва день мой россия я приносить,
продлять иль кончать век, зависеть от небо.
отсюда мы начинать притворный осада,
но тайно припадать от яуза ко град;
немногий отдых мы полк свой давать
и, сила подкреплять, к сражение полететь.
ты, солнце, от москва еще луч не скрывать;
о! если б в она царь в сей день ты озарять!
теперь забывать мы и счастие, и бог!
защита служить мы единый сей острог;
россиянин москва как туча оступать,
но стена градский мы твердо укреплять;
мы должно ход в пролом россиянин пресекать.
от сей страна в поле сверкать вражий меч,
пожарский в ратный бой полк свой поставлять,
он в мысль сила все на здешня часть направлять;
и ваш войски мы к отпор собирать!
другой начальник
не пускать они в москва или у стена умирать!
крепиться, сколько льзя, друг мой, крепиться!
в последний раз против россиянин ополчаться,
находить способ и мера между то
власть наш продержать хотя единый день;
вдали являться мы российский враг всегдашний,
украинский гетман с полк сагайдашный;
он с новый сила на росс притекать
и так, как ветер прах, их войски возмятет!
известный умысл мы, известный ковы боярский:
к пролом приступать намерен князь пожарский;
но верный теперь для мы защита быть:
московский дева сюда велеть мы привесть
и в первый они ряд пред войско поставлять,
оковывать они россиянин представлять.
пусть ежели на мы идти они хотеть,
в они стрела первый и молния лететь.
пусть жалость жена в они, пусть ужас производить;
иль с они весь помирать! но се девица приводить!
удобно ли на они без жалость взирать?
и должно ль в цвет год сие дева умирать?
они узы надлежать к острога утверждать,
дабы обратный путь он в дом преграждать.
когда россиянин готовить казнь мы,
в отчаяние мы смерть определять вы.
умирать!
из правило мщение!
отец желковский от рана умирать,
а сын он в москва сокровище сбирать;
что мы не мочь доныне вображать,
из град хотеть он с богатство убегать;
родителев скорбь его останавливать,
и, мочь быть, корысть за стена удалять.
прельщенный льстивый поступок, слово,
что росс мы сулить, мы делать то с вы.
бежать вы отсель, несчастный, бежать!
спасать и честь и жизнь поляк помогать:
пожарский с воинство теперь уже в кремль,
нет место, много нет в российский мы земля;
с москва прерывать уставленный союз,
везде готовить мы оковы, плен и узы.
димитрий, мстить кидать гром рука.
лиет по улица литовск кровь река.
спасать наш жизнь, несчастный, спасать!
а бедный дева сей свобода вскоре давать.
варвара! я здесь защитник он,
не слабый жена мертвить — покорствовать судьбина,
вы должный небо склонять к щедрота ныне.
бежать!
в узы ты, мы зло не приключать!
я живой! — а ты в неволя,
который сиять должный бы на престол;
позорный зреть ты несчастный день конец!
в мой объятие скончаться мой отец,
но воздавать я он последнить должность сын;
медление мой во град он причина.
с наперсница здесь ты б в узы не быть,
мой бы вы рука от варвар спасать.
россиянин уже москва обладать;
я мой конь за град ожидать;
поляк с трепет из здешний стена бежать,
пойти, и мы пойти, венец мы в польша ждать!
россиянин я родитель лишать
и жребий бедственный весь польша довершать;
они мой враг, ты кровь злодей сей,
но я, ты любить, любить с ты они.
какой сверкать блеск вдали око мой!
я слышать вопль и шум — софия, поспешить!
постоять, злодей! постоять! ты должный я ответ,
во град, в войско, здесь, пред целый должный свет!
готовый я давать ответ!
на прелесть твой я больше не взирать!
умирать, злодей!.. умирать!
софия! — умирать!
какой являть я софия грозный вид!
я ужас чувствовать, раскаяние, стыд.
российский теперь корона утвержденный!
поляк изгонять, москва освобожденный.
но ах, сестра мой!
убивать княжна не я —
за вьянка кончать свой век сестра твой!
я быть побег они из стена московский зритель,
и я поражать софиин похититель;
не мочь без он утешаться ничто,
свой пронзать грудь княжна он метать.
жить и жизнь она оканчивать для вьянка!
да тако всякий погибать россиянка,
который забывать отечество мочь!
она любовь твой достойный не быть;
да может кровие вино ее омываться,
который должный род пожарский стыдиться!
княжна душа мой век быть обладать;
позволять я прах она в слеза земля предавать.
предавать земля их прах!
о ты, почтенный воин!
не только лавр ты, корона ты достойный.
принимать сей дружба знак.
сей храбрый рука
спасаться отечество и давать москва покой.
во время приступ, во град, в ратный поле
ты мужество являть, о князь! пред весь боле.
теперь раздор все и брань потуша,
да быть сердце в мы единый и душа.
сестра лишаться я; при сие ущерб чай,
что кровный и друг с россия получать.
когда от узы москва и плен спасать,
так я сестра мой с она вместе отдавать!
от беда отечество мы прежде не избавлять,
доколе мы царь в россия не восставлять!
вельможа и сигклить народ возвещать,
что избирать на престол романов михаил!
да здравствовать вовеки,
доколь вкушать жизнь в россия человек!
да ветвь от он на трон процветать,
который север светило да чтить!
