вот еще! очень нужно! идти напролом, да и кончать дело. делать, что вы говорить, и не рассуждать!
писать, писать!
кто вы много жаль: я или гусар курчаев? на что он деньги? он все равный они в карта проигрывать. а еще хныкать: я ты носить под сердце.
уж это мой дело.
иметь. маменька, вы знать я: я умный, злой и завистливый, весь в вы. что я делать до сей пора? я только злиться и писать эпиграмма на весь москва, а сам баклуши бить. нет, довольно. над глупый человек не надо смеяться, надо уметь пользоваться их слабость. конечно, здесь карьера не составлять — карьера составлять и дело делать в петербург, а здесь только говорить. но и здесь можно добиваться теплый место и богатый невеста — с я и довольно. чем в человек выходить? не все дело, часто разговор. мы в москва любить поговорить. и чтоб в этот обширный говорильня я не иметь успех! не мочь быть! я суметь подделываться и к туз и находить себя покровительство, вот вы увидеть. глупо они раздражать — они надо льстить грубо, беспардонный. вот и весь секрет успех. я начинать с неважный лицо, с кружок турусина, выжимать из он все, что нужно, а потом забираться и высоко. пойти, писать! мы еще с вы потолковать.
эпиграмма в сторона! этот род поэзия, кроме вред, ничто не приносить автор. приниматься за панегирик. весь желчь, который быть накипать в душа, я быть сбывать в этот дневник, а на уста оставаться только мед. один, в ночной тишь, я быть вести летопись людской пошлость. этот рукопись не предназначаться для публика, я один быть и автор и читатель. разве со время, когда укрепляться на прочный фундамент, сделать из она извлечение.
Bonjour!
очень рад; что обязанный?
мы за дело. вот, рекомендовать.
да я он знать давно. что вы он рекомендовать?
тон я ваш что-то не нравиться. да-с.
это как вы угодно. вы, верно, господин, порядочно позавтракать?
малый дело.
то-то, оно и видный. у я, господин, время свободный немного. в что дело?
нет ли у вы стих?
какой стих? вы, верно, не туда зайти.
нет, туда.
не марать, пожалуйста, бумага!
мы эпиграмма нужно. я знать, что у вы быть.
никакой нет.
ну, полно вы! все знать.у вы на весь город написать. вон он хотеть сотрудник быть в юмористический газета.
вот как! вы писать прежде?
писать.
что?
весь: роман, поводить, драма, комедия.
ну, и что же?
ну, и не печатать нигде, ни за что; сколько ни просить, и даром не хотеть. хотеть за скандальчик приниматься.
опять не напечатать.
попытаться.
да ведь опасно.
опасно? а что, прибивать?
пожалуй.
да говорить, что в другой место бить, а у мы что-то не слыхать.
так писать!
с кто я писать-то, я никто не знать.
у вы, говорить, дневник какой-то быть, где вы все по косточка разбирать.
ну, вот и давать, давать он сюда!
ну да, как же не давать!
а уж мы бы они распечатывать.
и дневник никакой у я нет.
разговаривать! видеть он у вы.
ишь как прикидываться; а тоже ведь наш брат, исакий.
не брат я вы, и не исакий.
а какой бы мы деньги за он взять...
да, в самый дело, он деньги нужный. "быть, говорить, на чужой счет пить; трудиться хотеть". это он называть трудиться. сказать пожалуйста!
слышать, слышать.
материал нет.
вон, видеть, у он материал нет. давать он материал, пусть его трудиться.
да не марать же бумага!
ну, вот еще, что за важность!
какой-то петухов тут рисовать.
ошибаться. это не петух, а мой уважаемый дядюшка, нил федосеич мамаев. вот , и похожий, и хохол похожий.
а интересный он личность? для я, например?
очень интересный. во-первых, он считать себя все умный и все учить. его хлеб не кормить, только прийти совет попросить.
ну вот, подписывать под петух-то: новый самоучитель!
да и посылать напечатать.
нет, не надо, все-таки дядя.
а еще какой художество за он водиться?
много. третий год квартира искать. он и не нужный квартира, он просто ездить разговаривать, все как будто дело делать. выезжать с утро, квартира десять осматривать, поговорить с хозяин, с дворник; потом поехать по лавка пробовать икра, балык; там рассаживаться, в рассуждение пускаться. купец не знать, как выживать он из лавка, а он довольный, все-таки утро у он не пропадать даром. да, вот еще, я и забывать сказать. тетка в вы влюбленный, как кошка.
какой же это образ?
в театр видеть, весь глаз проглядеть, шея быть свертывать. все у я спрашивать: кто такой? вы это не шутить!
я не шутить, вы все шутить.
ну, как хотеть. я бы на ваш место... так вы стих давать?
нет.
что с он разговаривать! поехать обедать!
поехать! прощать!
зачем вы с себя его возить?
умный человек любить.
находить умный человек.
по мы и этот хороший. настоящий-то умный человек с какой стать становиться знакомиться с мы?
ну, смотреть! маменька!
поглядеть! вот с кто нужно я сходиться прежде все.
наш дальний родственник, мой дядюшка, нил федосеич мамаев.
все тот же гусар, племянничек он, курчаев. этот картинка надо убирать на всякий случай. весь беда в то, что мамаев не любить родственник. у он человек тридцать племянник; из они он выбирать один и в польза его завещание писать, а другой уж и не показываться. надоедать любимец, он он прогнать и взять другой, и сейчас же завещание переписывать. вот теперь у он в милость этот курчаев.
трудно, но попробовать. он даже не подозревать о мой существование.
да! вот еще обстоятельство: я понравиться тетка, клеопатра львовна, она я где-то видеть. вы это на всякий случай запоминать! сближаться с мамаев для я первый дело — это первый шаг на мой поприще. дядя познакомить я с крутицкий, с городучин; во-первых, это человек с влияние; во-вторых, близкий знакомый турусина. я бы только входить к она а дом, а уж я жениться непременно.
успокаиваться, он сделать. мамаев быть здесь.
тут ничто не случаться, весь это быть рассчитать вперед. мамаев любить смотреть квартира, вот на этот удочка мы он и поймать.
я привозить нил федосеич.
и прекрасно. получать! вести он сюда.
да, пожалуй, они рассердиться: я сказать, что квартира хороший.
я брать ответственность на себя. ступать, маменька, к себя; когда нужно быть, я вы кликнуть.
это квартира холостой.
холостой.
она недурной, но холостой. куда ты, братец, я заводить?
не угодно ли приседать?
благодарить. куда ты я заводить? я ты спрашивать!
виноватый-с!
разве ты, братец, не знать, какой нужный я квартира? ты должный соображать, что я статский советник, что жена мой, а твой барыня, любить жить открыто. нужный гостиная, да не один. где гостиная? я ты спрашивать.
виноватый-с!
где гостиная? вы я извинять!
ничто-с, вы я не мешать.
ты видеть, вон сидеть человек, писать! мочь быть, мы он мешать; он, конечно, не сказать по деликатность; а все ты, дурак, виноватый.
не бранить он, не он виноватый, а я. когда он тут на лестница спрашивать квартира, я он указывать на этот и сказать, что очень хороший; я не знать, что вы семейный человек.
вы хозяин этот квартира?
я.
зачем же вы ее сдавать?
не по средство.
а зачем же нанимать, коли не по средство? кто вы неволить? что вы, за ворот, что ли, тянуть, в шея толкать? нанимать, нанимать! а вот теперь, чай, в должишки запутываться? на цугундер тянуть? да уж конечно, конечно. из большой-то квартира да приходиться в один комната жить; приятно это быть?
нет, я хотеть еще много нанимать.
как так много? на этот жить средство нет, а нанимать много! какой же у вы резон?
никакой резон. по глупость.
по глупость? что за вздор!
какой же вздор! я глупый.
глупый! это странный. как же так, глупый?
очень просто, ум недостаточно. что ж тут удивительный! разве это не бывать? очень часто.
нет, однако это интересный! сам про себя человек говорить, что глупый.
что ж я, дожидаться, когда другой сказать? разве это не все равный? ведь уж не скрывать.
да, конечно, этот недостаток скрывать довольно трудный.
я и не скрывать.
жалеть.
покорно благодарить.
учить вы, должно быть, некого?
да, некого.
а ведь быть учитель, умный быть учитель, да плохо они слушать — нынче время такой. ну, уж от старый и требовать нечего: всякий думать, что коли старый, так и умный. а если мальчишка не слушаться, так что от они ждать потом? вот я вы рассказывать случай. гимназист недавно бежать чуть не бегом из гимназия; я его, понятный дело, останавливать и хотеть он, знать, в шутка поучение прочитывать: в гимназия-то, мол, тихо идти, а из гимназия домой бегом, а надо, милый, наоборот. другой бы еще благодарить, что для он, щенок, солидный особа среди улица останавливаться, да еще ручка бы поцеловать; а он что ж?
преподавание нынче, знать...
"мы, говорить, в гимназия наставление-то надоедать. коли вы, говорить, любить учить, так наниматься к мы в надзиратель. а теперь, говорить, я есть хотеть, пускать!" это мальчишка-то, я-то!
на опасный дорога мальчик. жаль!
а куда вести опасный-то дорога, знать?
знать.
отчего нынче прислуга нехороший? оттого, что свободный от обязанность выслушивать поучение. прежде, бывать, я у свой подданный во всякий малость входить. все поучать, от малый до большой. час по два каждый наставление читать; бывало, в самый высокий сфера мышление забираться, а он стоять перед ты, постепенно до чувство доходить, один вздох, бывать, он у я истомляться. и он на польза, и я благородный занятие. а нынче, после весь это... вы понимать, после что?
понимать.
нынче поди-ка с прислуга попробовать! раз два он метафизика-то прочитывать, он и идти за расчет. что, говорить, за наказание! да, что, говорить, за наказание!
безнравственность!
я ведь не строгий человек, я все много слово. у купец вот обыкновение глупый: как наставление, сейчас за волос, и при всякий слово и качать, и качать. этак, говорить, крепко, понятно. ну, что хороший! а я все слово, и то нынче не нравиться.
да-с, после весь это, я думать, вы неприятный.
не говорить, пожалуйста об это, я вы просить. как я тогда кольнуть насквозь вот в этот место , так до сей пора словно кол какой-то...
в этот место?
высоко.
вот здесь-с?
высоко, я вы говорить.
извинять, пожалуйста! вы не сердиться! уж я вы сказать, что я глупый.
да-с, так вы глупый... это нехороший. то быть тут ничто недурной, если у вы быть пожилой, опытный родственник или знакомый.
то-то и беда, что никто нет. быть мать, да она еще глупо я.
ваш положение действительно дурно. я вы жаль, молодой человек.
быть, говорить, еще дядя, да все равный, что он нет.
отчего же?
он я не знать, а я с он и видеться не желать.
вот уж я за это и не похвалить, молодой человек, и не похвалить.
да помиловать! быть он бедный человек, я бы он, кажется, рука целовать, а он человек богатый; прийти к он за совет, а он подумать, что за деньги. ведь как он растолковывать, что я от он ни грош не надобно, что я только совет жажда, жажда — алкать наставление, как манна небесный. он, говорить, человек замечательный ум, я готовый бы целый день и ночь он слушать.
вы совсем не так глупый, как говорить.
время это на я просветление находить, вдруг как будто проясниваться, а потом и опять. больший часть я совсем не понимать, что делать. вот тут-то я совет и нужный.
а кто ваш дядя?
чуть ли я и фамилия-то не забывать. мамаев, кажется, нил федосеич.
а вы-то кто?
глумов.
дмитрий глумов сын?
так точно-с.
ну, так этот мамаев-то — это я.
ах, боже мой! как же это! нет, да как же! позволять ваш рука! впрочем, дядюшка, я слышать, вы не любить родственник; вы не беспокоиться, мы мочь быть так же далекий, как и прежде. я не посметь являться к вы без ваш приказание; с я довольно и то, что я вы видеть и наслаждаться беседа умный человек.
нет, ты заходить, когда ты нужно о что-нибудь посоветоваться.
когда нужно! я постоянно нужно, каждый минута. я чувствовать, что погибать без руководитель.
вот заходить сегодня вечер.
покорно вы благодарить. позволять уж я представлять вы мой старуха, она недальний, но добрый, очень добрый женщина.
что ж, пожалуй.
маменька!
маменька! вот! только не плакать! счастливый случай приводить к мы дядюшка, нил федосеич, который вы так порываться видеть.
довольно, маменька, довольно! дядюшка иметь на то свой причина.
родня родня рознь.
полнота, маменька, переставать!
что вы шептать? на кто я там не похожий? я сам на себя похожий.
очень нужно толковать пустяк.
уж коли начинать, так говорить.
какой портрет? откуда у вы портрет?
такой отличный, веселый малый.
да: ну, так что ж?
да я, право, не знать, куда я он дело.
показывать я портрет! показывать сейчас!
никогда, маменька, не нужно говорить такой вещь, который другой мочь вред сделать.
да вот, учить мать-то лицемерие. не слушать, сестра, жить по простота! по простота хорошо. ай да молодец племянничек!
бросать, дядюшка! и непохожий совсем, и подпись к вы не подходить: "новый самоучитель".
похоже-то оно похоже, и подпись подходить; ну, да это уж до ты не касаться, этот мой дело. ты на я карикатура рисовать не быть?
помиловать! за кто вы я принимать! что за занятие!
так ты вот что, ты непременно приходить ужо вечер. и вы пожаловать!
маменька, манефа идти. быть к она внимательно, слышать! да не только внимательно — подобострастный, как только мочь.
вы барствовать-то любить; а где средство? кабы не мой оборотливость, так вы бы чуть не по мир ходить. так помогать же я, помогать же я, я вы говорить.
убегать, убегать!
не знать грех сие.
ох, чувствовать, чувствовать!
принимать пятнадцать рубль от раб егорье.
не забывать в молитва!
записывать! человек мамаев три рубль, манефа пятнадцать рубль. да уж кстати весь разговор с дядя.
послушать-ка! быть дядя здесь?
быть.
ничто он не говорить про я?
ну вот! с какой стать! он даже едва ли знать, где быть. он заезжать, по свое обыкновение, квартира смотреть.
это интрига, адский интрига!
я слушать, продолжать!
представлять себя, дядя я встречать на дорога и...
и... что?
и не велеть я показываться он на глаз. представлять!
представлять.
приезжать к турусина — не принимать; высылать какой-то шлюха-приживалка сказать, что принимать не мочь. слышать?
слышать.
объяснять я, что это значить?
по какой право вы требовать от я объяснение?
хоть по такой, что вы человек умный и много я понимать.
изволить! оглянуться на себя: какой вы жизнь вести.
какой? все вести такой — ничего, а я виноватый. нельзя же за это лишать человек состояние, отнимать невеста, отказывать в уважение.
а знакомство ваш! например, голутвин.
ну что ж голутвин?
язва! такой человек на весь способный. вот вы и объяснение! и зачем вы его давеча приводить ко я? я на знакомство очень осторожный — я беречь себя. и поэтому я вы просить не посещать я.
что вы, с ум сходить!
дядюшка вы удалять от себя, а я желать это во весь отношение достойный человек подражать во все.
а! теперь я, кажется, начинать понимать.
ну, и слава бог!
послушать-ка вы, миленький, уж это не вы ли? если мой подозрение оправдываться, так беречься! такой вещь даром не проходить. вы у я тот... вы беречься!
быть беречься, когда быть нужно; а теперь пока серьезный опасность не видеть. прощать!
прощать!
дядя он прогнать. первый шаг сделать.
да, мы куда-то идти, куда-то вести мы; но ни мы не знать — куда, ни тот, который вести мы. и чем весь это кончаться?
я, знать ли, смотреть на весь это как на легкомысленный проба и особенно дурной ничто не видеть. наш век, век, по преимущество, легкомысленный. все молодо, неопытный, давать то попробовать, другой попробовать, то переделывать, другой переменять. переменять легко. вот взять да поставлять весь мебель вверх нога, вот и перемена. но где же, я вы спрашивать, вековой мудрость, вековой опытность, который поставлять мебель именно на нога? вот стоять стол на четыре ножка, и хорошо стоять, крепко?
крепко.
солидно?
солидно.
давать попробовать поставлять он вверх нога. ну, и поставлять.
поставлять.
вот и увидеть.
увидеть ли, увидеть ли?
что вы я говорить! странный дело! ну, а не увидеть, так указывать, быть же человек.
быть, быть! как не быть! я вы сказать, и очень быть, да не слушать, не слушать. вот в чем весь беда: умный человек, мы не слушать.
мы сам виноватый: не уметь говорить, не уметь заявлять свой мнение. кто писать? кто кричать? мальчишка. а мы молчать да жаловаться, что мы не слушать. писать надо, писать — больше писать.
легко сказать: писать! на это нужный навык, нужный какой-то сноровка. конечно, это вздор, но все-таки нужно. вот я1 говорить я хоть до завтра, а приниматься писать — и бог знать что выходить. а ведь не дурак, кажется. да вот и вы. ну, как вы писать!
нет, про я вы не говорить! я писать, я писать, я много писать.
да! вы писать? не знать. но ведь не от всякий же можно это требовать.
проходить время, любезный нил федосеич, проходить время. коли хотеть приносить польза, уметь владеть перо.
не всякий давать.
да, вот кстати. нет ли у вы на примета молодой человек, скромный и образованный, конечно, чтобы мочь свободно излагать на бумага разный там мысль, прожект, ну и прочее.
быть, быть именно такой.
он не болтун, не из нынешний зубоскал?
ни-ни-ни! только приказывать, быть он, как рыба.
вот видеть ли, у я написать очень серьезный прожект, или записка, как хотеть называть; но ведь вы сам знать, я человек старый образование...
крепко быть, крепко быть.
я с вы согласный. излагать я стиль старый, как бы вы сказать? ну, близкий к стиль великий ломоносов.
старый стиль сильный быть. куда! далеко нынче.
я согласный; но все-таки, как хотеть, в настоящий время писать стиль ломоносов или сумароков, ведь, пожалуй, засмеивать. так вот, может ли он давать мой труд, как это говориться? да, литературный отделка.
может, может, может.
ну, я заплатить он там, что следовать.
обижать, за счастие почитать.
ну вот! с какой же стать я быть одолжаться! а кто он?
племянник, племянничек, да-с.
так сказать он, чтобы зайти как-нибудь рано, час в восьмой.
хорошо, хорошо. быть покойный.
да сказать, чтобы ни-ни! я не хотеть, чтобы до пора до время быть разговор; это ослаблять впечатление
господи! да понимать. внушать, внушать.
прощать!
я сам с он завтра же заезжать к вы.
милость просить.
а, здравствовать!
а что такой?
хороший мальчик, хороший.
ну, прощать, я ехать, у я дело-то много ваш. я ваш сын довольный. вы он так и сказать, что я он довольный. да, вот быть забывать. я знать, что вы жить небогато и жить не уметь; так зайти ко я как-нибудь утро, я вы давать...
не деньги — нет; а хороший деньги. я вы давать совет относительно ваш бюджет.
здравствовать, клеопатра львовна, с добрый утро.
я очень робкий.
я быть бы откровенно с вы, если бы...
если б вы быть старуха.
и я тоже не желать. давать вы бог цвести как можно долее. я говорить только, что я тогда быть бы не так робко, я быть бы свободный.
у молодой женщина быть свой дело, свой интерес; когда же она заботиться о бедный родственник! а у старуха только и дело.
может, но она совестно просить об это; совестно надоедать. у она на ум веселие, забава, развлечение, а тут скучный лицо племянник, просьба, вечный нытье. а для старуха это быть бы даже удовольствие; она бы ездить по москва, хлопотать. это быть. бы для она , и занятие от скука, и добрый дело, который она после мочь бы похвастаться.
да. если б вы быть; а ведь вы не старуха, а напротив, очень молодой женщина. вы я ловить.
нет, не все равный. вот, например, я знать, что вы стоить сказать только один слово иван иваныч, и у я быть очень хороший место.
но я все-таки не быть беспокоить вы этот просьба.
потому, что это быть бы насилие. он так вы очаровывать.
я знать наверное.
уж это ваш дело.
он не сметь отказывать вы ни в что. потом, он ваш просьба быть очень приятный; заставлять вы просить — все равный что давать он взятка.
решительно не желать. кроме то, я не хотеться, быть у вы в долг. что же я мочь заплатить вы?
постоянный угождение: я бы она носить собачка, подвигать под нога скамейка, целовать постоянно рука, поздравлять со весь праздник и со все, с что только можно поздравлять. все это только для старуха иметь цена.
потом, если старуха действительно добрый, я мочь бы привязываться к она, полюбить она.
можно, но не должно сметь.
и к что же бы это поводить? только лишний страдание.
иван иваныч городулин-с.
я пойти к дядюшка в кабинет, у я быть работа-с.
иметь честь представляться.
ветер, который у я в голова, и буря страсть, который бушевать в мой сердце.
где он? где тот несчастный, который вы покидать? указывать я он! я нынче в особенно воинственный расположение дух.
уж хорошо что-нибудь другой.
позволять узнавать. объявлять решение, без то не казнить. если вы решать задушить я в свой объятие, я апеллировать не быть.
то быть поменяться со я роль?
так, так-с. но перед дама я всегда...
слушать-с.
что же нужно ваш племянник? курточка, панталончики?
тем хорошо для он и плохо для я.
какой приказывать?
отличный способность? жаль! с отличный способность теперь некуда деваться; он оставаться лишний. такой весь место занимать: один бисмарк, другой бейст [1].
для обыкновенный смертный находиться.
мы человек нужный. позволять я хоть один глазок взглядывать на этот феномен: тогда я вы сказать определительный, на что он годный и на какой место можно быть он рекомендовать.
вы служить?
служить, теперь не служить, да и не иметь никакой охота.
отчего?
умение не давать бог. надо иметь очень много различный качество, а у я они нет.
я казаться, нужно только ум и охота работать.
полагать, что у я за это дело не становиться, но что толк с этот качество? сколько ни трудиться, век быть канцелярский чиновник. чтобы выслуживаться человек без протекция, нужно совсем другой.
а что же именно?
не рассуждать, когда не приказывать, смеяться, когда начальство вздумать сострить, думать и работать за начальник и в тот же время уверять они со всевозможный смирение, что я, мол, глупый, что все это вы сам угодно быть приказывать. кроме то, нужно иметь еще некоторый лакейский качество, конечно в соединение с известный доля грациозность: например, вскакивать и вытягиваться, чтобы это быть и подобострастный и неподобострастный, и холопски и вместе с то благородно, и прямолинейно, и грациозно. когда начальник посылать за что-нибудь, надо уметь производить легкий порхание, средний между галоп, марш-марш и обыкновенный шаг. я еще и половина то не сказать, что надо знать, чтоб дослуживаться до что-нибудь.
прекрасно. то быть все это очень скверно, но говорить вы прекрасно; вот важный вещь. впрочем, все это быть прежде, теперь совсем другой.
что-то не видать этот другой-то. и притом, все бумага и форма. целый стена, целый крепость из бумага и форма. и из этот крепость только вылетать, в вид бомба, сухой циркуляр и предписание.
как это хороший! превосходно, превосходно! вот талант!
я очень рад, что вы сочувствовать мой идея. но как мало у мы такой человек!
мы идея что! кто же они не иметь, такой идея? слово, фраза очень хороший. знать ли, вы мочь сделать для я великий одолжение.
все, что вы угодный.
записывать все это на бумажка!
изволить, с удовольствие. на что же вы?
вы-то я открываться. мы с вы оба человек порядочный и должный говорить откровенно. вот в что дело: я завтра нужно спич говорить за обед, а думать решительно некогда.
изволить, изволить!
сделать для я это по-дружески.
стоить ли говорить, помиловать! нет, вы давать я такой служба, где бы я мочь лицо к лицо становиться с мой меньший брат. давать я возможность сам видеть его насущный нужда и удовлетворять они скоро и сочувственно.
отлично, отлично! вот уж и это записывать! как я вы понимать, так вы, по ваш честный образ мысль, нужно место смотритель или эконом в казенный или благотворительный заведение?
куда угодно. я работать не прочь и быть работать прилежно, сколько сила хватить, но с один условие: чтобы мой работа приносить действительный польза, чтобы она увеличивать количество добро, нужный для благосостояние масса. переливать из пустой в порожний, считать этот служба и получать отличие — я не согласный.
уж и это бы кстати: "увеличивать количество добро". прелесть!
хотеть, я вы весь спич написать?
неужели? вот видеть, долго ли порядочный человек сходиться! перекидывать несколько фраза — и друг. а как вы говорить! да, мы такой человек нужный, нужный, батюшка, нужный! заезжать завтра ко я час в двенадцатый. очень приятно, очень приятно.
а, ты здесь! поди сюда! крутицкий давеча заезжать ко я посоветоваться об один дело. добрый старик! он там написать что-то, так нужно он обделывать, выглаживать слог. я указывать на ты. он у мы в кружок не считаться умный человек и написать, вероятно, глупость какой-нибудь, но ты, когда увидеться с он, польстить он несколько.
вот, дядюшка, что вы я учить.
льстить нехорошо, а польстить немного позволительный. похвалить что-нибудь из пятый в десятый, это приятно быть старик. он мочь вперед пригождаться. ругать он быть мы, от это он не уходить, а ты все-таки должный хвалить, ты еще молодой. мы с ты завтра к он поехать. да, вот еще один тонкий обстоятельство. в какой отношение ты поставлять себя к тетка?
я человек благовоспитанный, учтивость я учить не надо.
ну вот и глупо, ну вот и глупо. она еще довольно молодой, себя красивый, нужный она твой учтивость! враг, что ли, ты наживать себя хотеть?
я, дядюшка, не понимать.
не понимать, так слушать, учиться! слава бог, ты быть у кто поучиться. женщина не прощать тот, кто не замечать их красота.
да, да, да! сказать! из ум вон!
то-то же, братец! хоть ты и седьмой вода на кисель, а все-таки родственник; иметь много свобода, чем просто знакомый; мочь иногда, как будто по забывчивость, лишний раз ручка поцеловать, ну, там глаз что-нибудь. я думать, уметь?
не уметь.
экий ты, братец! ну, вот так.
полноте, что вы! как это можно!
ну, да ты перед зеркало хорошенько поучиться. ну, иногда вздыхать с томный вид. все это немножко щекотать их самолюбие!
покорнейше вы благодарить
да и для я-то покойный. понимать, понимать!
опять не понимать.
она женщина темперамент сангвинический, голова у она горячий, очень легко мочь увлекаться какой-нибудь франт, черт он знать что за механик попадаться, мочь быть, совсем каторжный. в этот прихвостень бог нет. вот оно куда пойти! а тут, понимать ты, не угодно ли вы, мол, свой, испытанный человек. и волк сытый, и овца целый... ха, ха, ха! понимать?
ум, ум у вы, дядюшка!
надеяться.
а вот еще обстоятельство! чтоб со сторона не подумать что дурной, ведь человек злой, вы я познакомить с турусина. там уж я открыто быть ухаживать за племянница, даже, пожалуй, для вы, если вы угодно, посвататься. вот уж тогда действительно быть и волк сытый, и овца целый.
вот, вот, вот! дело, дело!
клеопатра львовна мы, разумеется, не скажем про турусин ни слово. не то что ревность, а, знать, быть такой женский чувство.
кто ты говорить! знать, знать. ни-ни-ни! и заикаться не надо.
когда же мы к турусина?
завтра вечер. ну, теперь ты знать, что делать ты?
что делать? удивляться ум ваш.
через два неделя он быть определять.
а, иван иваныч! я к вы заезжать сегодня, я хотеть давать вы совет по клубный дело.
извинять, нил федосеич, некогда. до свидание.
так поехать вместе, я вы дорогой. я в сенат нужно.
я вы не просить.
благодарить вы.
домой. я слишком счастливый. я побежать поделиться мой радость с мать.
счастливый, насколько можно.
все, на что только я сметь надеяться.
что же я еще! я получать место..
клеопатра львовна...
клеопатра львовна, я не говорить это.
я не говорить это.
я достигать весь возможный, все, на что я мочь позволять себя надеяться.
но ведь это пытка. клеопатра львовна.
вы не иметь право прибегать к такой средство. вы знать, что я не посметь ничто скрывать от вы.
сжалиться!
боже мой, что вы со я делать!
хоть убивать я, я не сметь!
кто любить я?
вы!
я ваш раб на весь жизнь. карать я за мой дерзость, но я вы любить. заставлять я молчать, заставлять я не глядеть на вы, запрещать я любоваться вы, еще плохо — заставлять я быть почтительный; но не сердиться на я! вы сам виноватый. если б вы не быть так очаровательный, так снисходительный ко я, я, мочь быть, удерживать бы мой страсть в предел приличие, что бы я это ни стоить. но вы, ангел доброта, вы, красавица, из я, благоразумный человек, вы сделать бешеный сумасброд! да, я сумасшедший! я показываться, что я манить блаженство, и я не побояться кинуться в пропасть, в который мочь погибать безвозвратно. прощать я!
скитающий человек приходить-с.
господин крутицкий.
что, весь нерв? а?..
нехорошо! вот и рука холодный. уж вы то, очень...
очень, то быть прилежно... ну, очень изнурять себя... не надо очень-то...
ну, ну, не быть.
нет, ничто, я не уставать. я вот гулять пойти, ну, давать, думать, зайти навещать старый знакомый, приятельница старый... хе, хе, хе!.. помнить, ведь мы...
а что ж такой! что не вспоминать-то... у вы в прошедший быть много хороший. а если и быть кой-что на ваш взгляд дурной, так уж вы, вероятно, давно покаяться. я, признаваться вы сказать, всегда с удовольствие вспоминать и нисколько не раскаиваться, что...
сударыня, уродливый приходить.
что такой?
ну, я не сказать, чтобы в нынешний время юродивый быть очень обыкновенный. кроме вы, едва ли они где встречать. обращаться к прежний разговор. вы извинять, я хотеть вы только сказать, что прежде, когда вы вести другой образ жизнь, вы быть здоровый.
ну, уж это я не знать, это не мой дело. вообще вы с вид быть здоровый. вы еще довольно молодой... вы бы еще можно быть пожить как следовать.
ну, то быть рано бы ханжить-то.
ну, виноватый, виноватый! не быть.
сударыня, странный человек приходить.
говорить, из страна неведомый.
да вместе-то они, сударыня, пожалуй...
вы у этот, что из неведомый-то страна приходить, хоть бы паспорт велеть спрашивать.
затем, что с они до беда недолго. вон у один тоже три странник спасаться.
ну, весь трое и оказываться гравер хороший.
да ремесло-то плохой.
не портрет же они в землянка-то гравировать.
как же не лик! целковый.
вот то-то же! добродетель добродетель, а и осторожность не мешать. вы особенно надо беречься. уж этот дело известный, коли барыня чересчур за добродетель взяться, так уж тут мошенник пожива. потому что обманывать вы в этот время очень просто.
что такой? говорить! я рад, рад вы служить, что мочь.
да, да, знать.
какой вы нужно. вот это-то и закорючка. мало ли молодой человек... да постоять же! быть, именно такой быть, какой вы нужно.
я вы говорить. скромный не по лета, умный, дворянин, мочь сделать отличный карьера. вообще славный малый... малый славный. он рекомендовать я для некоторый занятие; ну, я тот, знать ли, попытать он, что, мол, ты за птица! парень хоть куда! далеко пойти, далеко, вот увидеть.
как он! давать бог память! да вот, постоять, он я адрес давать, он я теперь не нужный, человек знать. вот! егор дмитриевич глумов! каково писать! чисто, ровно, красиво! по почерк сейчас можно узнавать характер! ровно — значит, аккуратный... круглый, без росчерк, ну, значит, не вольнодумец. вот взять, мочь быть, и пригождаться.
что за благодарность! вот еще! наш долг! прощать. заходить, а? или сердиться?
то-то! я ведь любить. жаль!
по старый память? хе, хе, хе!.. ну, до свидание!
господин городулин.
дело, дело. то обед, то вот железный дорога открывать.
какой дело?
угнетенный, вы изволить говорить? насчет угнетенный я не мочь припоминать ничто-с. а вот позволять, я теперь вспомнить: вы, кажется, изволить просить я справляться насчет ворожея?
извинять! я сознаваться в свой невежество: я в этот тонкость не сильный. один слово, вдова коллежский регистратор улита шмыгаев.
особенный-то ее расположение, как из дело видно, пользоваться отставной солдат.
нет-с, она по владимирка.
да ведь она не за гадание судить.
она судить за укрывательство заведомо краденый вещь, за пристанодержательство и за опоение какой-то купец.
святой истина. жена это купец просить у она приворотный зелье для муж, чтобы много любить; ну, и сваривать зелье по весь правило, на мадера: только один забывать — спрашивать дозволение медицинский управа.
подействовать. умирать быть, только не от любовь.
помиловать, она защищать один из хороший адвокат. красноречие литься, клубиться, выходить из берег и наконец стихать в едва заметный журчание. ничто сделать быть нельзя, сам признаваться во все. сначала солдат, который пользоваться ее особенный расположение, потом она.
не то что нельзя, а при смутный понимание вещь действительно мудрено. теперь учение о душевный болезнь довольно подвигаться, и галлюцинация...
виноватый, забывать.
блаженство — дело не шуточный. нынче так редко можно встречать блаженный человек.
блаженный человек приходить.
неужели?
надо полагать, из азиатец-с.
и я тоже полагать.
уж очень страшный-с. так даже жутко глядеть-с. ежели сударыня, к вечер, не приводить господи!
такой свирепость необыкновенный-с. обрастать весь волос, только один глаз видный-с.
не очень, чтобы грек-с, еще цвет не доходить. а как вот быть, венгерец-с.
вот что мышеловка продавать.
он, я думать, особенно-с...
слушать-с.
весь в внимание.
жених? пощадить! что за фантазия приходить вы просить я! ну, с какой сторона я похожий на сваха московский? мой призвание — решать узы, а не связывать. я противник всякий цепь, даже и супружеский.
оттого то я и не желать они никакой лихой татарин.
постоять, кто-то я на день видеть; так у он крупный буква на лоб и написать: хороший жених. вот так, то и глядеть, что сей минута жениться на богатый невеста.
да, да... глумов.
честный человек, я больше ничто не знать. кроме шутка, отличный человек.
глумов.
да.
ну, значит, он и быть, так у он на лоб, то быть на род, написать. прощать.
манефа-с.
нил федосеич мамаев.
с они молодой барин, такой белокурый.
софья игнатьевна, позволять представлять вы мой племянник, егор дмитриевич глумов.
полюбить он.
докладывать!
сейчас выдувать-с!
готовый?
готовый, ваш превосходительство.
четко, красиво, отлично. браво, браво! трактат, отчего же не прожект?
прожект, ваш превосходительство, когда что-нибудь предлагаться новый; у ваш превосходительство, напротив, весь новое отвергаться... и совершенно справедливо, ваш превосходительство.
так вы думать, трактат?
трактат хорошо-с.
трактат? да, ну пожалуй. "трактат о вред реформа вообще". "вообще"-то не лишний ли?
это главный мысль ваш превосходительство, что весь реформа вообще вредный.
да, коренной, решительный; но если неважный что-нибудь изменять, улучшать, я против это ничто не говорить.
в такой случай это быть не реформа, а поправка, починка.
да, так, правда! умно, умно! у вы быть тут, молодой человек, быть. очень рад; стараться!
покорнейше благодарить, ваш превосходительство.
пойти далее! любопытствовать знать, как вы начинать экспликация мой главный цель. "артикул 1-й. всякий реформа вредный уже по свой сущность. что заключать в себя реформа? реформа заключать в себя два действие: 1) отмена старый и 2) поставление на место оный что-либо новый. какой из сей действие вредно? и то и другой одинаково: 1-е) отметать старый, мы давать простор опасный пытливость ум проникать причина, почему то или другой отметаться, и составлять таковой умозаключение: отметаться нечто непригодный; такой-то учреждение отметаться, значит, оно непригодный. а сие быть не должно, ибо сие возбуждаться свободомыслие и делаться как бы вызов обсуждать то, что обсуждение не подлежать". складно, толково.
и совершенно справедливо.
"2-е) поставлять новый, мы делать как бы уступка так называть дух время, который быть не что иной, как измышление праздный ум". ясно излагать. надеяться, быть понятно для всякий; так сказать, популярно.
мудрено излагать софизм, а неопровержимый истина...
вы думать, что это неопровержимый истина?
совершенно убежденный, ваш превосходительство.
что это они другой стул не ставить?
ничто-с, я и постоять, ваш превосходительство.
конечно, нельзя всякий дозволять: другой, пожалуй, рассаживаться... магазинщик со счет, или портной приезжать...
не изволить беспокоиться, ваш превосходительство. я должный быть просить извинение у ваш превосходительство.
что такой, мой любезный, что такой?
в ваш трактат некоторый слово и выражение оставлять я без всякий изменение.
почему?
слабый современный язык для выражение весь грациозность ваш мысль.
например?
в двадцать пятый артикул, о положение мелкий чиновник в присутственный место...
ну?
ваш превосходительство весьма сильно выражать прекрасный мысль о то, что не следовать увеличивать содержание чиновник и вообще улучшать их положение, что, напротив, надобно значительный увеличение жалование председатель и член.
не помнить.
я, ваш превосходительство, помнить наизусть, да не только этот параграф, а весь трактат.
верить, но удивляться. для что?
у я ведь целый жизнь впереди; нужно запасаться мудростия; не часто мочь представляться такой случай; а если представляться, так надо они пользоваться. не из журнал же учиться ум-разум.
еще бы!
молодой человек и свихиваться не трудный.
похвально, похвально. приятно видеть такой образ мысль в молодой человек. что там ни толковать, а благонамеренность хороший дело.
первый, ваш превосходительство.
ну, так что ж у я там, в двадцать пятый артикул?
артикул двадцать пятый. "увеличение оклад в присутственный место, если почему-либо таковой потребоваться, должно быть производить с крайний осмотрительностия, и то только председатель и член присутствие, а отнюдь не младший чиновник. увеличение оклад старший мочь быть производить на тот конец, дабы сей наружный блеск поддерживать величие власть, который должно быть она присущий. подчиненный же сытый и довольный получать несвойственный его положение осанистость и самоуважение, тогда как, для успешный и стройный течение дело, подчиненный должный быть робкий и постоянно трепетный".
да, так, верно, верно!
вот слово: "трепетный", ваш превосходительство, я очаровывать совершенно.
коли курить, так курить. спичка на камин.
я не курить, ваш превосходительство. а впрочем, как приказывать?
вот еще! я-то какой дело! дядя не видать твой работа?
как можно! как же бы я осмеливаться!
ну, то-то же. он только говорить, что умный, а ведь он болван совершенный.
не сметь спорить с ваш превосходительство.
он только другой учить, а сам попробовать написать, вот мы и увидеть. а жена тоже ведь дура замечательный.
не заступаться и за она.
как ты с они уживаться, не понимать.
нужда, ваш превосходительство.
ты служить?
поступать. по протекция тетушка иван иваныч городулин обещать доставать место.
вот еще находить человек. определять он ты. ты искать прочный место; а этот весь городулинский-то место скоро опять закрываться, вот увидеть. он у мы считаться человек опасный. ты это замечать.
я не по новый учреждение...
да, да. а уж я думать... ну, что ж, поступать. без служба болтаться плохо. потом, если хотеть, я ты мочь письмо давать в петербург — переходить; там служить видный. у ты прошедшее-то хорошо, чисто совершенно? ты можно рекомендовать?
я ленивый быть учиться, ваш превосходительство.
ну, что ж, это не важный. очень-то заучиваться, так оно, пожалуй, и плохо. нет ли что важный?
я совестно признаваться перед ваш превосходительство.
что такой? уж ты хороший говорить прямо.
в молодость грешок, увлечение...
говорить, не бояться.
в студенческий жизнь, ваш превосходительство... только я много старый обычай придерживаться.
какой старый обычай? что ты, раскольник, что ли?
то быть не так вести себя, как нынешний студент.
а как же?
покучивать, ваш превосходительство; случаться кой-какой история не в указный час, небольшой стычка с полиция.
и только?
много ничто, ваш превосходительство. сохранять я бог! сохранять бог!
что ж, это даже очень хорошо. так и должно быть. в молодой лета надо пить, кутить. чего тут стыдиться? ведь ты не барышня. ну, так, значит, я на твой счет совершенно покойный. я не любить оставаться неблагодарный. ты я с первый раз понравиться, я уж за ты замолвить в один дом словечко.
я сказывать софья игнатьевна. я не находить слово благодарить ваш превосходительство.
ты присватываться, что ли? тут ведь куш очень порядочный.
я на деньги глупый, ваш превосходительство; девушка очень хороший.
ну, не уметь ты сказать. они, брат, весь одинаковый; вот тетка, знать, что ханжа.
любовь нынче не признавать, ваш превосходительство: я знать по себя, какой это великий чувство.
пожалуй, не признавать, никто от то ни тепло, ни холодно; а как забирать, так сказываться. со я быть в бессарабия, год сорок то назад: я было умирать от любовь. что ты смотреть на я?
сказать, пожалуйста, ваш превосходительство!
горячка сделаться. вот ты и не признавать. ну, что ж, давать бог, давать ты бог! я очень рад. быть капиталист, находить ты место видный, покойный. мы такой человек нужный. ты ведь быть из наш? мы теперь поддержка нужный, а то молокосос одолевать начинать. но, однако, мой милый, сколько же я ты должный за твой труд?
не обижать, ваш превосходительство!
ты я не обижать!
если уж хотеть вознаграждать я, так осчастливливать, ваш превосходительство!
что такой? в что дело?
брак — такой дело великий, такой важный шаг в жизнь... не отказываться!.. благословение такой высокодобродетельный лицо быть служить залог... уже знакомство с особый ваш превосходительство быть счастие, а в некоторый род родство, хотя и духовный, это даже и для будущий ребенок.
в посаженый отец, что ли? я что-то не понимать.
осчастливливать, ваш превосходительство!
изволить, изволить! ты бы так и говорить. это дело не мудреный.
я передавать и софья игнатьвня.
передавать, пожалуй.
я не нужный ваш превосходительство?
нет.
честь иметь кланяться.
о мой марание молчать. оно скоро быть напечатать, без мой имя, разумеется; один редактор просить; он, хотя это довольно странный, очень порядочный человек, писать так учтивый: ваш превосходительство, осчастливливать, ну и прочее. коли быть разговор о то, кто писать, будто ты не знать.
слушать, ваш превосходительство!
прощай, мой любезный! что уж очень бранить молодежь! вот, значить, быть же и из они: и с ум, и с сердце малый. он льстивый и как будто немного подленек; ну, да вот оперяться, так это, мочь быть, пройти. если этот подлость в душа, так нехорошо, а если только в манера, так большой беда нет; с деньги и с чин это постепенно исчезать. родитель, должно быть, быть бедный, а мать попрошайка: "у тот ручка поцеловать, у другой поцелуй"; ну, вот оно и въедаться. впрочем, это все-таки хорошо, чем грубость.
госпожа мамаева! они в гостиная-с. я докладывать, что ее превосходительство дом нет-с.
нет, нет! подавать кресло!
где уж я! быть конь, да уезживаться! хе-хе-хе-хе-хе! пора и молодой дорога давать.
жаловаться?
правда, правда. никакой поэзия нет, никакой благородный чувство. я думать, это оттого, что на театр трагедия не давать. возобновлять бы озеров, вот молодежь-то бы и набираться этот деликатный, тонкий чувство. да часто давать трагедия, через день. ну, и сумароков тоже. у я прожект написать об улучшение нравственность в молодой поколение. для дворянин трагедия озеров, для простой народ продажа сбитень дозволять. мы, бывало, весь трагедия наизусть знать, а нынче скромно! они и по книга-то прочитывать не уметь. вот оттого в мы и рыцарство быть, и честность, а теперь один деньги.
я ждать ли, чтоб судьба прерывать день течение,
когда к страдание давать я грустный день?
прерывать.
помнить?
извинять, извинять! я считать вы мой ровесница. ах, я и забывать вы сказать! я ваш родственник очень довольный. прекрасный молодой человек.
да, да. ведь уж и вы он баловать.
позволять, вспомнить еще.
о бог! не просить от вы речь искусство;
но давать ныне я язык душа и чувство!
очаровательный!
ну, да как же! женить. какой невеста находить...
о мать, слезный ток, коль можно, осушать!
а ты, сестра, умерять уныние душа!
да, боже мой! на турусина. будто не знать? двести тысяча приданое.
при вести таковой задумчивый пребывать;
вздыхание тяжкий в грудь свой скрывать,
и горесть мрачный в черта твой видный!
но он, казаться, парень с сердце. вы, говорить, ваш превосходительство, не подумать, что я из-за деньги. звать я в посаженый отец: сделать, говорить, честь. ну, что ж не сделать! я, говорить, не из приданое; я, говорить, девушка нравиться. ангел, ангел, говорить, и так с чувство говорить. .ну, что ж, прекрасно! давать он бог. нет, а вы взять, вот в "донский".
когда россиянин решаться слово давать,
то без стыд он не мочь изменять.
что с вы?
ну, ничего. пройти.
ты знать, что союз сей верный до тот...
да ничего. что вы? у вы вид такой здоровый.
чтоб при соперница в измена обличать
и ревность его веселие отравлять...
что она кольнуть? поди вот с баба! плохо. чем дивизия командовать. заниматься на досуг. никто не принимать.
насилу кончать. интересный разговор с крутицкий записывать весь. любопытный памятник для потомство! что стоить весь этот вздор запоминать! я, кажется, в разговор с он пересолить немного. еще молодой, увлекаться, увлекаться. ну, да это не мешать, каша масло не испортить. вот дядюшка у я прелесть! сам научать за жена ухаживать. и тут я увлекаться. это дело уж не шуточный! тут надо держать ухо востро. как мы от она ни скрывать наш сватовство, а весь же узнавать; пожалуй, и помешать, хоть не из любовь, так из ревность; женщина завистливый, любить-то не всякий уметь, а ревновать-то всякий мастерица.
маменька, вы к турусина?
вы немного поздно, маменька! туда надо с утро идти. и каждый день, каждый день. так и жить там.
ну, да уж что делать. сходиться с прислуга, с гадальщица с странница, с приживалка; не жалеть для они никакой подарок. зайти теперь в город, купить два табакерка серебряный, небольшой. весь этот приживалка табак нюхать зло и очень любить подарок.
главное, блюсти весь вход и выход. чтоб ничто сомнительный ни под какой вид не мочь проникать в дом. для это ублажать прислуга: у прислуга чутье хороший. ну, прощать! торопить, чтоб скоро парадный сговор.
ух, долго! измучаться. богатство сам прямо в рука плыть; прозевывать такой случай быть жалко, но грех непростительный. садиться к стол. что-то я хотеть добавлять в дневник? да расход записывать. два табакерка приживалка. это кто? клеопатра львовна. что за чудо! знать она или не знать? сейчас увидеть.
мочь ли я ожидать такой счастие! если бы весь олимпийский бог сходить с небо...
не знать. она только выходить перед вы.
приседать! осчастливливать мой хата, освещать она свой блеск.
несчастный! да вы знать ли, какой этот преступление? даже огорчать-то вы что-нибудь, и то надо иметь черный душа и зверский сердце.
ни черный душа, ни зверский сердце у я нет, значит...
значит, я и не огорчать вы ничто.
верить!
не знать. как я огорчать вы! я, страстный, робкий юноша, давно искать привязанность, давно искать теплый женский сердце, душа мой ныть в одиночество. с трепет сердце, с страшный тоска я искать глаз тот женщина, который бы позволять я быть ее раб. я бы называть она свой богиня, отдавать она весь жизнь, весь свой мечта и надежда. но я быть бедный, незначительный, и от я отворачиваться. мой мольба, мой вздох пропадать, гаснуть даром. и вот являться передо я вы, сердце мой забиваться сильно прежний: но вы не быть жестокий красавица, вы не отталкивать я, вы снисходить к несчастный страдалец, вы согревать бедный сердце взаимность, и я счастливый, счастливый, бесконечно счастливый!
как! нет... да... но!
то быть ваш муж хотеть женить я, а я не думать. да я и не располагать совсем и не желать.
он хотеть женить я на деньги. не весь же я быть бедный писарек, пора я быть самостоятельный человек, иметь значение. очень естественно, он хотеть я добро; жаль только, что не справляться о мой чувство.
конечно, не нравиться. да разве может...
да мочь ли я! кто же я быть обманывать: она или вы?
за что вы я мучить подозрение? нет, я видеть, это надо кончать.
пусть дядюшка сердиться, как хотеть, я сказать он решительно, что не хотеть жениться.
сегодня же сказать.
и вы мочь подумать! и вы не совестно?
я ваш, ваш, всегда ваш! только уж вы ни слово: ни дядюшка, никто, я сам все устраивать. а то вы себя выдавать.
вот что значить застенчивость! я бояться сказать прямо дядюшка, что не хотеть жениться, отделываться полслова: посмотреть, увидеть, к что спешить? а вот что из это выходить! я давать повод подозревать себя в низость. кто это? вот очень нужный!
клеопатра львовна, входить в маменькин комната, кто-то приходить ко я.
ну-с?
во-первых, так не принимать, а во-вторых, я уставать, потому что на свой к вы.
что вы нужно от я?
пустяк. Minimum двадцать пять рубль; а много сколько хотеть, я не обижаться.
да, вот что! на бедность? да кто же вы сказать, что я иметь возможность давать такой щедрый милостыня?
я не милостыня просить, я за труд.
за какой?
я ходить за вы, наблюдать, собирать сведение, черта из жизнь ваш, написать ваш биография и прикладывать портрет. в особенность живо изображать последний ваш деятельность. так не угодно ли вы купить у я оригинал, а то я продавать в журнал. вы видеть, я просить недорого, ценить себя невысоко.
я не испугать. печатать! кто вы читать?
да ведь я и не тысяча рубль просить. я знать, что большой вред вы сделать не мочь; ну, а весь таки неприятность, скандальчик. ведь хорошо для вы, если б он не быть совсем, ну, так и заплатить!
знать, как называться ваш поступок?
знать. умение пользоваться обстоятельство.
да честно ли это?
вот это не знать. а все-таки, должно быть, честно, чем посылать безымянный письмо.
какой письмо? что вы доказывать?
не горячиться! заплатить хорошо; я вы советовать.
ни копейка!
у вы теперь богатый невеста в вид. что хороший, прочитывать. "ах!" сказать... не ссориться со я, заплатить! и я-то хлеб, и вы покойный. право, дешево просить.
за что платить? вы этак, пожалуй, повадиться, в другой раз прийти.
честный слово. за кто вы я принимать?
прощать.
а то ведь в следующий нумер.
в какой хотеть!
пять рубль уступать, деньги пустой.
пять копейка не давать.
ну, как хотеть. папироска нет у вы?
нет. освобождать я от ваш посещение.
сейчас. отдыхать немного.
вы курчаев подсылать?
нет, мы с он поругаться. он тоже гусь порядочный, вроде вы.
ну, довольно.
что это у вы там?
что за низость! убираться!
любопытно.
убираться, говорить вы.
вы не уметь ценить чужой благородство оттого, что в вы свой нет.
вот еще приносить! ну, да пусть печатать!
два слово только.
это уж из рука вон!
такой человек нельзя пускать ни под какой вид. написать ругательный статья на я и приходить за деньги, а то, говорить, напечатать.
зачем вы?
голутвин.
где день, где ночь. адрес можно узнавать в редакция. да зачем вы?
вы шутить?
немного. он ведь не дорога. все-таки покойный. всякий скандал нехороший.
кто же нужный! у я враг нет.
решительно.
деньги. променивать ли я рай на деньги?
знать.
тот, кто истинно любить.
вот вы доказательство, что бывать.
ну, как гора с плечо! пора к невеста. разумеется, весь это мелочь; но когда дело-тот рискованный, так все бояться. правый-то у я на этот невеста и, главное, на этот приданое никакой. все взять один энергия. целый замок висеть на воздух без фундамент. все это мочь лопнуть и разлетаться в прах каждый минута. поневоле быть пугливый и осторожный. ну, да теперь я бояться нечего! клеопатра львовна успокаивать. голутвин заплатить. пока я весь улаживать. все улаживать, весь улаживать. я с этот хлопоты рассеянный становиться. шляпа, перчатка... где перчатка, где перчатка? вот они. в этот карман бумажник, в это дневник. платок здесь. что такой? где же? куда я он засовывать? да что же это такой? вот еще беда-то! да нет, не мочь быть! я он здесь полагать. я сейчас видеть он. а-ах!.. где же он? нельзя, нельзя... падать, весь падать... и я валиться, в глубокий пропасть валиться. зачем я он заводить? что за подвиг в он записывать? глупый, детский злоба тешить. нет, уж если такой дело делать, так нечего они записывать! ну, вот и предоставлять публика "записка подлец, он сам написать". да что же я сам-то себя ругать! я еще быть ругать, весь ругать. кто же это? он или она? если он, я выкупать; он на деньги пойти; еще беда не большой. а если она? ну, тут уж один красноречие. женский сердце мягко. мягко-то оно мягко; зато уж ведь и злой-то женщина ничто на свет нет, если она обижать чувствительно. страшно становиться. женщина отомщать ужасно, она мочь такой гадость придумывать, что мужчина и в голова не прийти. ну, уж делать нечего! бездействие плохо. пойти прямо в пасть к гиена.
как весь этот быстро сделаться.
чудо, вы думать?
я он знать давно и ничто особенный в он не замечать; кажется, человек хороший.
значит, отдавать он вы, отдавать деньги — добродетель награждаться, порок наказывать. с ваш сторона возражение нет, а про я и говорить нечего: я должный в молчание удаляться. еще с кто другой я бы поспорить, а перед добродетельный человек я пас; я никогда это не заниматься.
когда я почувствовать призвание к семейный жизнь, я взглядывать на этот дело серьезно. жениться для то, чтобы взять деньги, это не в мой правило — это быть бы торговый сделка, а не брак — установление священный! жениться по любовь... но ведь любовь чувство преходить, плотский! я понимать, что в выбор подруга на весь жизнь должно быть нечто особый, нечто роковой для то, чтобы брак быть крепкий. я нужно быть находить кроткий женский сердце, связывать он с свой неразрывный узы; я говорить: судьба, указывать я этот сердце, и я покоряться твой веление. я вы признаваться, я ждать что-то чудесный! чудесный много на свет, только мы не хотеть замечать он.
я ждать чудо и дождаться чудо.
сказать! дождаться. это чрезвычайно любопытный.
я поехать к один благочестивый женщина.
не к манефа ли?
нет, к другой. я манефа не знать. только я входить, не успевать промолвить слово, она, даже не видеть лицо мой — она сидеть ко я зад, — заговаривать: "не ты невеста искать, они ты искать. ступать зажмуриваться и находить". куда идти, говорить, указывать я! "как входить, говорить, в первый незнакомый дом, где ты ни раз не бывать, там и искать, там ты знать!" я, знать ли, сначала удивляться и как будто не совсем поверять. поутру она я это сказать, вечер дядюшка привозить я к вы. тут быть невеста, и тут я знать.
у мы тоже, когда мы стоять в малороссия, быть случай с один еврей.
не ясно ли тут предопределение! я даже не успевать еще хорошенько осведомляться о чувство мой невеста... извинять, марья ивановна! я довольствоваться только ее согласие.
если я, мочь быть, не совсем нравиться теперь, так понравиться после. такой брак должный быть счастливый и благополучный.
непременно.
в этот брак нет людской произвол; следовательно, нет и ошибка.
иван иваныч городулин.
здравствовать! сколько вы деньги берет?
кажется, двести тысяча.
как же вы это сделать?
да ведь вы же сам я рекомендовать; я софья игнатьевна сказывать.
когда же? да, да, помнить! да как же вы поладить с турусина; ведь вы вольнодумец.
я с она не спорить.
а если она вздор говорить?
она исправлять невозможно. к что же трудиться?
да, так вы вот как! это хороший. вы теперь быть иметь состояние. я вы в клуб записывать.
на день быть напечатать трактат крутицкий.
неужели? вот бы он отделывать хорошенько!
это очень легкий.
еще бы, с ваш способность. но вы неловко, вы еще очень молодой человек, мочь себя повреждать. вы надо быть выгораживать. вы написать, а уж я, так и быть, пожертвовать себя, выдавать за свое. надо они, старый, хорошенько.
надо, надо. ведь только посмотреть, что писать.
осмеивать надо. я бы и сам, да некогда. очень рад ваш счастие. поздравлять! мы такой человек, как вы, нужный. нужный. а то, признаваться вы,, чувствоваться недостаток. делец быть, а говорить некого, нападать старик врасплох. ну, и беда. быть умный из молодой человек, да очень молодой, в разговор пускать нельзя, с они разговаривать не становиться. хор-то быть, да запевала нет. вы быть запевать, а мы вы подтягивать. где марья ивановна?
вон, в сад гулять.
пойти поболтать с она.
я сейчас вы догнать. кажется, мамаев приезжать. как я она урезонивать! мало то что давать согласие на мой брак, но и сам приезжать. вот это милый с ее сторона.
нет. голутвин клясться-божиться, что не брать. даже слеза на глаз у он показываться. я, говорить, без кусок хлеб оставаться, а такой гнусность не сделать.
и представлять себя не мочь.
хорошо, как бросать.
ничто особенный! сердечный излияние, любовный заметка, страстный тирада, стишок: око, кудри. весь то. что писаться про себя и что в чужой рука видеть стыдно.
гулять в сад с молодой человек. вот вы доказательство, что я жениться не по склонность. я нужный деньги, нужно положение в общество. не весь же я быть милый молодой человек, пора быть милый мужчина. посмотреть, какой молодец я быть, какой лошадь заводить. теперь я не замечать, а тогда все вдруг заговорить: "ах, какой красавец появляться!" — точно как будто я из америка приезжать. и все быть завидовать вы.
оттого, что я ваш.
это не мешать. я предлагать рука невеста, карман для деньги, а сердце оставаться вы.
на какой рысак я быть подъезжать к вы!
вот вы сам посылать.
домой-с.
позволять я удаляться.
во всякий другой случай я мочь бы...
софья игнатьевна заявлять такой требование...
я никак не мочь ожидать это. притом же это несовместный с мой служба.
я и воспитание не приготавливать...
софья игнатьевна искать для племянница...
мочь ли я это ожидать? это так редко бывать...
я никогда и не слыхивать...
она искать добродетельный человек.
я никакой добродетель не иметь.
я и порок не иметь, я просто обыкновенный человек. это странно искать добродетельный человек. ну, не быть глумов, где бы она взять? во весь москва только он один и быть. и чудо с он бывать, и видение он видеть. ну, позволять вы спрашивать, как же можно это требовать от всякий?
в принцип я с вы согласный, но в подробность нет.
да почему же?
зачем непременно трагедия, отчего не комедия?
а затем, что комедия изображать низкий, а трагедия высокий, а мы высокий-то и нужно.
да, но позволять! рассматривать этот предмет со весь сторона.
кто это превосходить весь ожидание?
я знать, что вы быть я благодарить за он. знать, кто что нужно, знать. не становиться сватать он другой невеста, прямо к вы.
да, глумов мочь далеко пойти.
разумеется, с наш помощь.
почтальон-с.
он давно уходить-с.
давать-ка сюда. я вы разбирать и объяснять. во-первых, газета, да и не газета, а только один лист из газета, один статья.
нет, кто-нибудь из знакомый присылать.
а вот сейчас рассматривать. статья называться: "как выходить в человек".
зачем же? надо посмотреть. вот и портрет с подпись: "муж, какой мало". ба, ба, ба! да это егор дмитрич!
вы не я ли подозревать? я в живопись не мастер, только вы и уметь рисовать.
да, да.. я знать.
вот еще что-то.
это его рука, я к она приглядываться. он, он! чем хотеть отвечать!
да, это его рука, а вот подпись другой рука: "в доказательство то, что все в статья справедливо, прилагаться сей дневник". что мы читать: статья или дневник?
хорошо уж оригинал.
начинать с тот страница, который закладывать закладка. тут счет. "манефа двадцать пять рубль, она же еще двадцать пять рубль... дура набивать, а браться предсказывать! учить, учить, насилу налаживать. она же посылать: бутылка ром. она же давать на дом у я пятнадцать рубль... очень неприятно, что такой прибыльный ремесло заниматься глупый человек. любопытно узнавать, что она взять с турусина? спрашивать после! два приживалка турусина за гадание на карта и за рассказывание сон, в который они должный видеть каждый день я, по семь рубль с полтина и по серебряный табакерка, десять рубль за оба".
"за три анонимный письмо к турусина пятнадцать копа..."
и заводить себя другой?
приказывать продолжать?
"человек мамаев, за то, что привозить ко я свой барин обман, пользоваться его слабость к отдаваться внаймы квартира, — этот благодетель мой три рубль. чувствовать, что мало". тут далеко разговор со я, совсем не интересный. "первый визит крутицкий. муза! воспевать доблестный муж и его прожект. нельзя довольно налюбоваться ты, маститый старец! поведывать мы, поведывать мир, как ты ухитряться, доживать до шестидесятилетний возраст, сохранять во весь неприкосновенность ум шестилетний ребенок?"
ну, довольно! это пашквиль... кто приятно?..
позволять, тут я видеть несколько слово о городулин. "городулин в какой-то глупый спор о рысистый лошадь один господин называть либерал; он так этот название обрадоваться, что три день по москва ездить и все рассказывать, что он либерал. так теперь и числиться". а ведь похоже!
похоже! вы про себя-то прочитывать, похоже ли написать.
вы находить, что похожий?
ах, иван иваныч! я вы и не примечать. посмотреть, как мы тут расписывать.
кто же этот современный ювенал?
мой племянник глумов.
зачем же незаметно? я ни объясняться, ни оправдываться не становиться. я только сказать вы, что вы сам скоро пожалеть, что удалять я из ваш общество.
милостивый государь, наш общество состоять из честный человек.
а вы сам, ваш превосходительство, догадываться, что я нечестный человек? мочь быть, вы ваш проницательный ум убеждаться в мой нечестность тогда, как я взяться за отделка ваш трактат? потому что какой же образованный человек взяться за такой работа? или вы увидать мой нечестность тогда, когда я в кабинет у вы раболепно восторгаться самый дикий ваш фраза и холопски унижаться перед вы? нет, вы тогда готовый быть расцеловывать я. и не попадаться вы этот несчастный дневник, вы долго, долго, всегда считать бы я честный человек.
оно конечно, но...
вы, дядюшка, тоже догадываться сам, а? не тогда ли, как вы я учить льстить крутицкий?.. не тогда ли, как вы я учить ухаживать за ваш жена, чтобы отвлекать она от другой поклонник, а я жеманиться да отнекиваться, что не уметь, что я совестно? вы видеть, что я притворяться, но вы быть приятный, потому что я давать вы простор учить я ум-разум. я давно, умный вы, и вы это знать, а когда я прикидываться дурачок и становиться просить у вы разный совет, вы рад-радехонек и готовый клясться, что я честный человек.
ну, что мы с ты считаться — мы свой человек.
вы, софья игнатьевна, я точно обманывать, и перед вы я виноватый, то быть не перед вы, а перед марья ивановна, а вы обманывать не жаль. вы брать с улица какой-то полупьяный крестьянка и по ее слово послушно выбирать муж для свой племянница. кто знать ваш манефа, кто она мочь называть? разумеется, то, кто она много деньги давать. хорошо, что еще попадаться я, манефа мочь бы вы сосватывать какой-нибудь беглый, и вы бы отдавать, что и бывало.
ну, а вы, иван иваныч?
я ни слово. вы прелестный мужчина! вот вы рука мой. и все, что вы говорить про мы, то быть про я — про другой я не знать, — правда совершенный.
я вы нужный, господин. без такой человек, как я, вы нельзя жить. не я, так другой быть. быть и плохо я, и вы быть говорить: эх, этот плохо глумов, а все-таки славный малый. вы, ваш превосходительство, в общество человек, что называться, обходительный; но когда в кабинет с глаз на глаз с вы молодой человек стоять навытяжку и, униженно поддакивать, после каждый слово говорить "ваш превосходительство", у вы по весь ваш член разливаться блаженство. действительно честный человек вы отказывать в протекция, а за тот поскакать хлопотать сломя голова.
вы слишком злоупотреблять наш снисходительностия.
извинять, ваш превосходительство! вы, дядюшка, я тоже нужный. даже прислуга ни за какой деньги не соглашаться слушать ваш наставление, а я слушать дар.
довольно! если ты не понимать, мой милый, что ты здесь оставаться долее неприлично, так я ты растолковывать...
понимать. и вы, иван иваныч, я нужный.
нужный, нужный.
и умный фраза позаимствоваться для спич...
и умный фраза для спич.
и критика вместе написать.
и критика вместе написать..
и вы, тетушка, нужный.
я, знать ли, в он сразу замечать...
и я сразу. в глаз быть что-то.
ничто вы не замечать. вы возмущать мой дневник. как он попадать к вы в рука — я не знать. на всякий мудрец довольно простота. но знать, господин, что, пока я быть между вы, в ваш общество, я только тогда и быть честный, когда писать этот дневник. и всякий честный человек иначе к вы относиться не мочь. вы подымать во я весь желчь. что вы обижаться в мой дневник? что вы находить в немой новый для себя? вы сам то же постоянно говорить друг про друг, только не в глаз. если б я сам прочитывать вы, каждый отдельно, то, что про другой писать, вы бы я аплодировать. если кто иметь право обижаться, сердиться, выходить из себя, беситься, так это я. не знать кто, но кто-нибудь из вы, честный человек, украсть мой дневник. вы у я разбивать все: отнимать деньги, отнимать репутация. вы гнать я и думать, что это все — то дело и кончаться. вы думать, что я вы прощать. нет, господин, горько вы доставаться. прощать!
а ведь он все-таки, господь, что ни говорить, деловой человек. наказывать он надо; но, я полагать, через несколько время можно он опять приласкать.
непременно.
я согласный.
