давно ли, ваш сиятельство, начинать вы пугаться мой появление?
опять с упрек! неужели, mon ange, ты думать, что я делать это нарочно? нельзя же я переменять себя.
не помнить, удаваться ли я это видеть; но я в это не находить ничто предосудительный.
напротив, я так казаться, что это вы доставлять большой удовольствие!
я?
в гость, у один знакомый.
блонды? да! я… я… что она сказать? ведь деньги я проигрывать в клуб.
отнюдь! это вы показываться… я просто уставать. я даже очень уставать. я даже чувствовать, как нога мой решительно начинать я изменять.
Vous me soupçonnez, madame?
нельзя ли указывать я этот повод? я казаться, чтобы подозревать кто-нибудь и в что-нибудь, надо иметь достаточный резон? вы я
оскорблять, княгиня, и я требовать объяснение ваш резон!..
княгиня, я ждать!
княгиня, подозрение свой вы разбудить в грудь мой змея, давным-давно уснуть! я страждать, я мучиться, я требовать объяснение!
она не слушать я! она, казаться, решительно не думать обо я, будто я и вовсе нет в этот горница!.. хорошо, отплачивать она тот же! какой прекрасный котлета!
княгиня, вы что-то сказать?
но, рассуживать сам, кто кто затрагивать? вы первый оскорблять я подозрение.
это почему?
нельзя ли без нравоучение! к то же я, право, не знать: о какой вы говорить блонды!
я вовсе не шутить, а говорить, что чувствовать. повторять вы: я решительно не знать, о какой вы говорить блонды?
мудрено отрекаться от то, что никогда не обещать.
Princesse!
вы, кажется, начинать браниться?
послушать, княгиня! я давно замечать, что вы приятно делать я неудовольствие… ну да, я действительно обещать купить вы блонды… и даже очень хороший блонды, отличный блонды; но не купить теперь, ни за что не купить!.. о, против я трудно идти!
ну, вот увидеть! не вы ли я заставлять?
так не купить же!!
нет, не купить!
оставлять мой шляпа! это мой шляпа!
а я почему знать?! я видеть только, что этот глупый шляпа испортить прекрасный фрикасе. какой чудный фасоль!..
а, теперь уже не обманывать! я сам слышать, как вы что-то сказать!
сударыня, вы забывать, что я вы муж. вы забывать, что если я захотеть, то быть знать, о что вы сейчас говорить?
ваш угроза не испугать я. я нисколько не опечалиться ваш отъезд. счастливый путь, уезжать.
да, вы уже раз сказать это.
что с она?! жена!.. агнеса!.. не надо ли вода?.. о-де-лаван?.. содовый порошок?.. милочка!.. что я теперь становиться делать?!
я привозить ты презент и желать бы, чтобы он приходиться по вкус.
куропатка!
Point d'Alençon.
просить вы, барон, вперед не делать такой подарок!
ну, полноте, князь; это уже, право, нехорошо! вы видеть, как агнеса обрадоваться.
ну, вот так бы вы меж себя поцеловаться; оно и быть бы хорошо! а то ссориться, ссориться, право, и бог знать из-за что? я уж давеча слушать вы, слушать, да и надоедать!
быть!
так это вы уронить мой шляпа?
я!
опять я!.. я быть здесь, за портьера. все слышать, весь видеть и находить, что вы оба не правый. ты, агнеса, не право потому, что слишком раздражительный и вспыльчивый; а ты. Serge, виноватый кругом…
агнеса, твой речь впереди. первый дело: ты копать жена яма, иначе — вводить она во гнев; что очень нехорошо! второй дело: ты, разговаривать с жена, забывать тон человек хороший общество; что еще плохо!.. слушать вы из-за портьера, я решаться примирять вы и наставлять. и потому в тот самый время, как уронить этот сафьянный стуло и этот пуховый шляпа, я скоро отправляться в магазин за блонда для успокоение агнеса… а потом заезжать домой за журнал «москвитянин», дабы прочитывать ты. Serge, как должный муж и жена высокий общество взаимно трактовать друг друг. слушать со внимание! «что касаться до хороший тон, который, как все известно, господствовать в высокий свет, то… казаться, все с мы соглашаться, что главный отличительный признак хороший тон почитаться учтивость… посмотреть, например, как они (то быть человек хороший тон) обращаться с дама». как же ты не стыдно?! видеть: даже журналист и тот понимать, что должно соблюдать!.. смотреть же: стараться, друг мой, жить в мир и согласие; быть благоразумный, кроткий и учтивый!.. примиряться теперь и давать я слово вперед не ссориться.
я тоже.
агнеса!..
даже и у я слеза пробиваться!.. право, смотреть на вы, и я сам приходить на мысль обзаводиться подруга жизнь. и пора бы! а то еще вчера я опять запломбировывать себя зуб чистый золото.
любезный мой, хороший пусть остынуть этот блюдо, чем сердце ваш!
агнеса! завтра я купить ты новый гравюра.
