решать!.. не хотеть жить… нужда я заедать, кредитор истерзать, начальство вгонять в гроб!.. умирать. но не так умирать, как всякий лошадь умирать, — взять, да так, как дурак, по закон природа и умирать. нет, — а умирать наперекор и закон и природа; умирать себя в сласть и удовольствие; умирать так, как никто не умирать!.. что такой смерть? конец страдание; ну и мой страдание конец!.. что такой смерть? конец все счет! и я кончать свой счет, сольдировать долг, квит с покровитель, свободный от друг!.. случай: на квартира рядом жить двое: тарелкин и копылов. тарелкин должный, — копылов не должный. судьба говорить: умирать, копылов, и жить, тарелкин. зачем же, говорить я, судьба; индюшка ты, судьба! умирать хорошо тарелкин, а жить счастливый копылов. решать!.. умирать тарелкин!.. долой старый тряпка! долой весь этот фальшь. давать я натура! да здравствовать натура! вот так! честь иметь себя представлять: отставной надворный советник сила силин копылов. вот и формуляр. холостой. родня нет, ребенок нет; семейство не иметь; никто не должный — никто знать не хотеть; сам себя господин! вот мой квартира, имущество!.. о вы, прощать вы весь!.. прощать, рыкать зверь начальник, — прощать, иуда товарищ! приятель мой, ямокопатель, предатель, — прощать! кредитор мой, грабитель, пиявка, крокодил… прощать! нет более тарелкина. другой дорога жизнь, другой желание, другой мир, другой небо!! от теория переходить к практика. сейчас из шлиссельбург. похоронить копыловский кость; дело устраивать; бумага получать: там покончить!.. теперь здесь, по петербург, надо устраивать мой собственный, официальный несомненный смерть. для это извещать полиция; приглашать сослуживец; окно завешивать; в комната царствовать таинственный мрак; духота и вонь нестерпимый… в гроб мой кукла увивать вата, в мой мундир, лежать, право, недурно… с сурьез и достоинство! однако от любопытный глаз надо еще подбавлять вонь. мавруша!! разбойница мавруша, — где ты?
ты понимать ли, верный друг мавруша, какой я бессмертный штука играть?
нет — никогда твой чухонский мозг этот высота не понимать… ступать, купить еще тухлый рыба.
да — не хватать — ступать!
скоро ступать.
все так… да… этот рыба надо накласть в мой кукла в такой мера, чтобы они как полено по лоб… нет! это мало. я хотеть, чтобы начальство похоронить я на собственный счет! хотеть, чтобы этот бессмертный смерть я не стоить медный полушка — так и быть! все пойти как по масло, — надо только это хорошенько обставлять. мавруша свой урок знать; вот уже месяц, как весь варравинская интимный переписка вот здесь , у я под сюртук!! он уже она хватиться, искать и на я злиться. следовательно, при первый весть он являться сюда во весь ярость и быть спешить похороны, чтобы тотчас обыскивать мой квартира — ха, ха, ха!.. а-а-а-а! — это ты, разбойник, вгонять я живой в гроб! ты уморить я голод. нет ты пощада. мы биться по смерть. цена кровь — собственный твой кровь, выкупать ты этот письмо. или нет! цена твой деньги, ворованный деньги, — деньги, который дорогой ты ребенок, жена, сам ты. деньги этот я тихонько, усладительный, рубль за рубль, куш за куш потянуть из ты с страшный боль; а сам помещаться в безопасный место и смеяться быть — и сладко быть смеяться, как ты быть коробиться и корчиться от этот боль. боже! какой быть бесконечный сладость в месть. какой бальзам ложиться месть на рдеть рана… вот они, этот письмо , лежать на самый сердце, его греть! это мой плоть и кровь! это злой, ехидный из весь дело варравинский, букет, который сам сатана можно поднести в знак любовь и уважение.
скоро, скоро, мавруша, — они скоро быть — время дорогой… фу, черт взять!
ну, смотреть же, старый, — не наврать что — говорить мало; сидеть себе да вопить, — один твердь: ничего, мол, нет — жить честно — умирать убого! понимать? деньги, мол, нет; хоронить нечего; а уж портиться; видеть, мол, вонь какой, — что тут делать? — а рука-то этак. так!.. а варравин-то говорить: полиция, мол, прийти, — имущество захватить, — бумага оставаться, и они захватить; нехорошо. понимать?..
ну ступать. они — ей-богу, они  — ну слышать — только они вонь-то ошибать, так ты они вот сюда и вести, чтобы они попусту около гроб не толочься. понимать?
так… вот они… в добрый час… они много… говорить… шуметь… что такой!.. батюшка… что такой — открыто! открыто… боже мой… мы погибать…
фу, черт взять, какой вонь.
фу, — фу, — нестерпимо.
один минута пробыть нельзя!..
да отчего же такой пронзительный вонь?
неужели ничего нет и хоронить нечего?
а бумага после он оставаться?
показывать.
в самый дело похоронить… пропадать у я секретный бумага, — становиться, украсть — украсть кто?! они!! и вдруг умирать! нет ли тут еще какой-нибудь мерзость?! делать нечего — похоронить он — и потом отыскивать, во что бы то ни становиться, отыскивать этот бумага!.. господин, — что же мы делать? видеть: почти скандал; похоронить нечего; — пожалуй, в город узнавать — сказать: с голод умирать; — товарищ оставлять; — начальство не печься; — нехорошо — даже и публика не оправдывать.
да, да, не оправдывать.
так вот что, господин. сделать христианский дело; помогать товарищ — а? даже и начальство наш на это хорошо взглядывать. нынче все общинный в ход, а с философский точка, что же такой община, как не складчина?
да, господин, они превосходительство справедливый, — это и журнал доказывать: община быть складчина, а складчина быть община.
да, да, это так.
итак, складчина! община! братство!!
так, так!.. доброхотный датель любить бог.
прекрасно!.. прекрасно и тепло!.. от общий сердце!
с мир по нитка — бедный рубашка.
господин, что же вы?! постоять. вы не так! нет, вы не так. господин, — послушать я, ведь мы один семья — не так ли? мы один семья?
наш меньший брат в нужда. ведь мы человек теплый?
итак!! задушевно — нараспашку!!
нет, нет, опять не так. экий аспид, не поддаваться! позволять, господин, мы вот так это устраивать. ведь вы готовый на добрый дело?
готовый, готовый.
ведь на добрый дело вы охотно взять деньги у другой, то быть в чужой карман?
в чужой карман? охотно, очень охотно.
итак, взять друг друг легонько за ворот. так, хорошо.
ваш превосходительство! я некого за ворот взять?
ну сам себя взять.
слушать-с.
хорошо, господин, хорошо! теперь взять каждый у другой бумажник.
прекрасно! по-братски! вот истинный община! ну, отсчитывать теперь по три рубль, но не много три рубль! не более!
господин, по три… но не более, не много!
какой теплота, какой жар!.. даже удерживать надо… этот пожертвование я всегда сильно трогать. теперь, господин, возвращать бумажник. вот так. благодарить вы. позволять я сказать вы мой сердечный, задушевный спасибо. вы сделать прекрасный дело — вы сделать добрый дело. меньший брат умирать в нищета — и вы вдруг… благодарить вы! я тронуть — я плакать — плакать и вы! обнимать друг друг.
ваш превосходительство, я некого обнимать.
она обнимать.
подходить сюда, бедный женщина! ты сирота?
ты один оставаться?
так знать, мой друг!.. быть добрый человек и небо! идти, господин, идти! похоронить тарелкина!!
да, быть добрый человек и небо.
да, маврушенька, быть добрый человек и небо!!
хорошо, маврушенька, хорошо; необычайно хорошо; ура!! как гора с плечо! век свой твой услуга не забывать.
ей-ей не обманывать. теперь варравин кончать разом и справлять похороны во мгновение око. он до бумага-то рваться; а ты он поводить… не скоро даваться — ну, а потом и отдавать… черт с он… они грош не стоить; хороший я прибирать. и поэтому ты и клясться он насмерть, что-де, окром этот бумага, никакой не быть. я, мол, за верный знать. смекать?
теперь ступать — да подкладывать еще рыбка.
как соображать мой дальнейший поступок? куда направлять путь? где пригревать местечко? долго ли выжидать и потом как нагрянуть? какой прием выворачивать из варравин деньги? какой куш, большой и малый? а? я думать так, сначала малый, а потом и качать и качать — ха! ха! ха!
умирать! несомненно умирать, ибо и протухать!.. нет вести, который приносить бы я такой удовольствие, сказать, такой сладость…
течь-с.
точно с мой плечо сваливаться целый гора грязь, помои и всякий падать.
Merci!
точно после долгий год томительный жажда я вдруг потянуть в себя прозрачный, ключевой вода — и освежаться. самый бездельный и беспокойный тварь убираться в свой дыра.
полно, так ли?..
самый омерзительный жаба уходить в свой нора; самый ядовитый и злоносный гадина оползать свой цикл и на указывать судьба место претыкаться и околевать!.. умирать!.. самый гнилой душа отлетать из самый протухлый тело; как не вонять — по-моему, он мало вонять — надо бы много.
благодарить; не ожидать! каков напутственный слово?! так нет! постоять; я свое сказать.
теперь все готовый — весь приказывать — все порядить: ломовой извозчик, дроги, могила… на два сажень глубина приказывать яма вырыть — туда его, разбойник  — и конец в вода!!
конец в вода? ой ли? посмотреть.
варравин-генерал
я напутствие сказать;
но, увы, не угадывать,
каков быть тут финал.
эй ты — где ты там! ты, женщина!..
поди сюда, глупый баба.
знать ли, кто я?
я генерал.
знать ли, что такой генерал?
генерал — значит, что я мочь ты взять и в ступа истолочь.
показывать тотчас, где его бумага.
поискать; ничто, для моцион, поискать, — ха, ха, ха! при я мой сокровище! неразлучный, несомненно, нетленный. чу… идти.
нет — ничто нет!.. непостижимо. когда я знать, положительно знать, что он, непременно он выкрадывать у я этот бумага!.. он я даже однажды как-то странно и дерзко намекать на подобный обстоятельство. может, это, говорить, годиться для отопление будущий квартира — а! это быть такой мошенник, который, казаться, живой мало разнимать на часть.
ваш превосходительство честь иметь являться — что приказывать изволить?
кто вы?
исправлять должность квартальный надзиратель иван расплюй.
почему не принимать вы мера к сохранение имущество покойный?
весь мера принимать.
какой?
на двор поставлять часовой; двое хожалый, двое добросовестный — сам здесь с полный рвение… все целый — не изволить беспокоиться.
смотреть — это на ваш ответственность.
строгий мера принимать! изволить видеть — вон там один добросовестный к имущество покойный только рука протягивать — так я он так-то по она цапнуть, что он и по сей час подымать лапка ходить. изволить посмотреть.
а служанка жаловаться, что расхищать имущество, — пропадать, говорить, бумага покойный.
она врать — позволять опрашивать.
опрашивать.
какой бумага пропадать? какой имущество расхищать — говорить.
поди сюда! у ты сколько зуб оставаться — говорить сколько, старый хрычовка, — я весь решать.
изволить видеть, ваш превосходительство. ничего, говорить, не видать и не слыхать. ведь это уж такой племя. оно без мера врать быть; а если теперь с первый разов он шарахнуть, то оно уже и совсем другой нота петь.
странно… ну делать свой распоряжение; выносить тело — да живо — что он долго держать.
сей минута, вынести, ваш превосходительство. эй, мушкатер, тащить он!
ну куда бы мочь они у он запропаститься? теряться, — все ждать, — все подозревать. страшиться один: взять он они да в страховой письмо к его высокопревосходительство и отправлять… гм…
сетовать изволить, ваш превосходительство, слуга потерять, потеря ощущать.
да-с; товарищ, сослуживец потерять — вы он знать?
знать, — так, по соседство. искать что-то изволить?
да. формальный безделушка кое-какой.
конечно. в жизнь все годиться. что же, находить?
нет, не находить.
достойный сожаление. а бывать. кажется, иной близко, а оно далеко, а иной далеко, а оно близко. что, крокодил? на мой улица праздник.
как вы говорить?
говорить я, ваш превосходительство, бывать так: око видеть, да зуб нейметь, а иногда и так: зуб-то и ймет, да око не видеть. ах, вот и он выносить. дозволять, ваш превосходительство, старый знакомый прощальный, напутственный слово сказать.
изволить.
орган порядок — останавливаться. милостивый государь. ваш превосходительство! итак, не становиться тарелкина! немой бездна могила разверзать пред мы черный пасть свой, и в она исчезать тарелкин!.. он исчезать, изводиться, улетучиваться — он нет. и что пред мы? пустой гроб, и только… великий загадка, непостижимый событие. к вы обращать я мой слово, вы, хитрый мир сей, — вы, открыватель невидимый мир и исчислитель неисчислимый звезда, сказать мы, где тарелкин?.. гм… то-то!.. да, почтенный посетитель, восскорблять душа о тарелкин!.. не становиться рьяный деятель — не становиться воевода передовой полк. всегда и везде тарелкин быть впереди. едва заслышать он, бывало, шум совершаться преобразование или треск от ломка совершенствование, как он уже тут и кричать: вперед!! когда нести знамя, то тарелкин всегда идти перед знамя; когда объявлять прогресс, то он становиться и пойти перед прогресс — так, что уже тарелкин быть впереди, а прогресс сзади! когда пойти эмансипация женщина, то тарелкин плакать, что он не женщина, дабы снимать кринолин перед публика и показывать она… как надо эмансипироваться. когда объявлять быть, что существовать гуманность, то тарелкин сразу так проникаться она, что переставать есть цыпленок, как слабый и, так сказать, свой меньший братия, а обращаться к индейка, гусь, как более крупный. не становиться тарелкин, и теплый нуждаться в жара; передовой оставаться без перед, а задний получать зад! не становиться тарелкин, и захолодать в мир, задумываться прогресс, овдоветь гуманность… но что же, спрашивать вы, воздавать он человек за такой жар делание?.. ответ, — нет, не ответ, — сказать: ирония перед вы! простой гроб, извозчик, ломовой дроги и грошовый могила… однако — глядеть, у этот убогий гроб стоять сановник  — он властный мир сей — он сила препоясывать. что же говорить мы он здесь присутствие? ужели лицемерие, или хитростия, или своекорыстный целий приводить он сюда и у этот гроб между мы поставлять? о нет! свой присутствие он чтить в чин убожество, в орден нищета, в мундир слуга — слуга, который уносить с себя даже и в могила собственный, сокровенный интимный его превосходительство…
что такой?!!
слеза… я о слеза ваш говорить, ваш превосходительство. итак, почтить этот пустой, но многознаменательный гроб теплый слеза и скажем: мир прах твой, честный труженик на соленый поле гражданский деятельность.
нести.
именно — вы справедливо, государь мой, замечать: душа бессмертный.
а, — не правда ли? бессмертный, то быть мертвый не умирать.
так, так! не умирать!! то быть как же, однако, не умирать??!
жить… но, знать, там  — далеко!!
да — далеко!! ну так. сказать, звание его какой быть?
о, почтенный. коллежский советник. ну, знать, он у варравин весь дело делать.
сказать! отчего же похороны, можно сказать, в такой убогость… что даже вот… и закусывать нечего. ведь это уже и религия наш обыкновенно предписывать.
ну, что делать — добродетельный быть, — простой.
так! понимать… знать, что я вы сказать: добродетель-то в свет не вознаграждаться.
так! так! не вознаграждаться! да кто вознаграждать-то быть? человек? вы они видеть?
видеть.
сердце-то у они какой, видеть?
видеть. волчий!
именно волчий. а что, вы, становиться, страдать?
таки бывало. а вы?
паче песок морской!
что вы? да в гражданский служба, знать… это… не бывать — особенно в чин.
нет — в чин оно больно выходить!
больно??! однако не публично, а так промеж себя?
ну, разуметься: знать бог да я!..
пффа!! так рассказывать, пожалуйста. кто? как? по какой случай? это я интересовать.
да что тут: я полагать, ведь после похороны-то закусывать не отказываться.
признаваться — не без удовольствие. должность-то наш собачий; так вот только то и душа отводить, что закусывать этак в полный мера да с просвещенный человек покалякать.
так не угодно ли после церемония на закуска ко я?
да какой церемония? на извозчик-то свозить да в яма зарывать. это у я, государь мой, и мушкатер справлять, а я только зайти, вот тут один дворник надо зуб почистить, а там и к вы.
провидение! благодарить ты. и как все это легко и благополучно совершаться. теперь один: благоразумие. вон отсюда! завтра сдавать квартира и в путь! в глушь! в москва! там и притаиться — пока весь это совершенно смолкать и успокаиваться… сейчас укладываться! сейчас! сейчас!
да, я теперь только понимать счастие, сердце чувствовать, нос слышать. вот оно… тишина, покой, — независимость!! вот счастие!.. нет начальство, — нет кредитор, — даже друг нет, чтобы отравлять минута отдохновение. лихой дело справлять. один мах стряхивать старый грех, в прах полететь цепь, уплачивать долг, и сам природа акт мой смерть подмахивать так: получать сполна! а здесь, при я, вот тут, на самый сердце, запасный капитал. собственноручный варравинский бумага… петля, в который сидеть его проклятый голова. годик, другой — все быть тихо, — а там и предъявлять — и зло предъявлять, черт взять. он и в голова входить не мочь, что я живой. ха, ха, ха!
добро пожаловать.
мой почтение.
что же вы так задерживаться?
нельзя быть. приходиться до кладбище промалывать, — сам генерал варравин провожать.
вот не угодно ли?
не прочь, сударь, — не прочь.
что бог посылать.
он недурно посылать. эх, эх, эх — слабость человеческий.
сыр не угодно ли?
мы — и сыр.
что за пасть такой?
именно… справедливо вы давеча в ваш речь упоминать, что душа-то тот бессмертный.
бессмертный… сударь, — бессмертный…
и знать, — что с ее сторона обязательно: ни она есть, ни она пить.
да, действительно обязательно.
ну, если бы таперь душа да еще кушать попросить, так что бы это быть… ложиться да умирать.
точно, умирать.
нет, вот стакан. эх ты, валять, гулять, душа-девица.
что за пасть такой. да это бездонный яма! куда ж это у он проваливаться? еще… что ты, прорвать, что ли? сказать, как вы себя чувствовать?..
ну — сказать вы, еще ничто не чувствовать.
неужели?
натура такой: орган.
это водка.
водка — так водка. у я это, батюшка, под один номер. вы что искать?
а я смотреть — может, у вы днище выпирать — так не проходить ли насквозь?
нет, сударь!.. у я крепко, — не пройти. вы слыхать, у паганини хороший быть инструмент?
слыхать.
ну, у я хорошо.
верить.
об этот инструмент рассказывать вы, государь, гистория: приходить я этто в трактир; спрашивать калач, чай; вот у я инструмент мой и заиграть; песня такой — ну! становиться, мол, работа просить. делать нечего: подавать, говорить, ветчина порция, икорка порция, водка по препорции, — думать, так, мол, червяк это я то и замаривать. — съедать. представлять себя, милостивый государь, не брать!
Тссссс…
хорошо, думать; отваливать еще хлеб, сыр спрашивать, херес выпивать; а я, милостивец, еще зло на еда позывать. фу-ты, мол, штука какой? давать, говорить, блин! пропускать десяток, посылать другой в погоня — только зуб разгораться, — третий! хоть ложиться да умирать — не брать!!
необычайно!!
видеть, дело плохой — все хлябь мой становиться, мол, разверзаться; и приказывать, сударь, я подавать по-нашему, по-русски: аржанов хлеб коврижина, три сельдина — по полено каждый, да квас жбан — перекрещиваться — восчувствовать этак, съедать; ну, будто и завязнуть. так у я тут огонь неугасимый и червь неутолимый.
здесь, касатушка, здесь.
что ты, матушка, нужно?
да вот он — я.
нет, — это шутка, это глупый шутка.
какой людмилушка?
амалия… ну розалия… быть, кажется, один капалия… ну людмила, нет — людмила не помнить. да она из балет или из школа?
по протомойство?!! нет, я но протомойство никто не знать.
ну нет; не вещуета.
неужели? вот тот раз! да это чудовище какой-то! нет, черт с ты, — я такой женщина не понимать.
какой ребенок? что ты? у я никогда ребенок не быть.
что это? боже мой!..
прочь, прочь, бесенок, прочь!! как, весь жизнь!! с прачка?!! нет!! никогда.
ступать вон, гадкий баба, — вон! я ты не знать, — вон! и щенок взять, — а то я они в окно выкидывать.
приходить в часть. там частный пристав и подавать.
кто там? кто это там? что вы надо?
сказать на милость, где же кандид тарелкин?
где коллежский советник тарелкин?
где этот мошенник тарелкин?
э… э… э… это мой кредитор. какой рожа… он умирать, голубчик, умирать.
ах, разбойник, — он нарочно.
я не согласный, я требовать.
зарезать. без нож, а кинжал ударять.
вот оно!.. где же у мы закон? ведь это грабеж!!
этто… бес… чест… но!!
а я вы говорить, что я он на день преисподняя сыскивать!..
ну что вы бессмыслица говорить. какой преисподняя?.. ну где там по преисподняя мы за он охотиться.
однако мочь же я искать мой собственность, где я хотеть.
да отыскивать; я начхать на ваш собственность.
а я на ваш плевать. видеть!..
оставлять, господин. вы не то. подавать мы его имущество!
вот это так! подавать мы его имущество?!
все, все взять полиция.
становиться, и имущество пропадать? это — это катастрофа!!
ну, я спрашивать: где же у мы закон?
эттто… бес… чест… но!!
ну, пойти в полиция, — один спасение полиция.
в полиция! в полиция!
в полиция! в полиция!
это так, в полиция! один спасение полиция!..
этто… бес… чест… но!!!
ну-ну. накутить же этот тарелкин — прах он взять… вот зрелище-то быть, когда этот кредитор в часть сражаться. боже мой! ино так выходить: они куча, а именьишка на два алтын, так они вцепляться в какой-нибудь кусок — да так и таскать… однако тарелкин этот, становиться, прожженный быть персона. ишь ты, уметь пожить, уметь вовремя и дух испускать… куда б он таперь? не миновать бы беда горючий! и из служба бы выгонять — и раздевать бы — и в сибирка бы насидеться. а таперь что он: слава бог, лежать себя вверх брюшко и лапочка слагать. все тихо — все довольный… даже вон он превосходительство генерал варравин могилка посещать — ведь почет какой: этакий вельможа и вдруг соблаговолять бренный твой тело до могилка проводить; а что тело? навоз, потроха один. имущество интересоваться; с похороны сейчас со я в часть; все до ниточка пересматривать.
что ж, искать что?
да нет. я полагать так, один воспоминание. у вельможа это бывать.
становиться, сердце-то очень нежный.
я полагать — так.
там ничто нет; бумага, становиться, здесь! непременно здесь.
почтенный, что вы?
сказать: неужели тарелкин так-таки умирать?
умирать.
умирать? — умирать? — сказать, однако, как же так?
закон природа и воля бог.
ай, ай, ай, ай, ай!..
разве вы знать покойный — царство он небесный.
как же, знать. вот свинья-то быть.
однако вы, становиться, он близко знать?
ну как же, приятель быть.
приятель??! это что за птица? отродясь не видывать.
да это жулик какой-нибудь?
что за мошеннический рожа.
однако, милостивый государь, замечать вы, о мертвый говорить так нельзя.
ну как же приказывать свинья-то называть?
как вы разуметь?
а вот как: если у вы где-нибудь — в хлев или подвал — свинья, и так, не большой и не сытый, — но вообще свинья — околевать, — то ведь вы не сказать, что у я, мол, в подвал человек дух испускать.
однако он это хорошо вонзать.
итак, представлять себя, господин квартальный поручик, что этот подлец тареть…
нет, нет, позволять.
что-ооо? что позволять-то? я оскорблять, оскорблять на самый сокровенный дно мой душа, а вы я не давать сколько-нибудь облегчать себя!.. да кто же вы сам-то — после это; позволять спрашивать? — а?
кто я? вы вот у кто спрашивать — а вы-то кто?
я кредитор покойный.
да у он никогда такой кредитор не быть!..
а как вы, сударь, сметь? я — я капитан — капитан полутатаринов, я — видеть? кавказский герой, — я шамиль брать.
а я все-таки говорить…
Шшшш — господин! не шуметь… продолжать.
итак, представлять себя, милостивый государь, этот негодяй, вероятно, уже чувствовать, что скоро умирать, назанимать у знакомый деньги, вещь, — что только мочь, — а вот у я самый предательский образ выманивать часы, и превосходный — верить ли, брегет.
он, бездельник, на я, как на мертвый, лгать.
взять он у я этот час и говорить: в театр, братец, ехать; цепочка быть, а час-то нет; одалживать, — я он по дружба — верить ли, только по дружба…
вот ярость! знать, что врать, и не мочь сказать — ты врать!.. ну, и вы он так и одалживать?
да, и одалживать. и что же он, ракалия и сын всякий ракалия, сделать? часы взять; сам умирать; и я — как рак на мель! а потому и состоять он кредитор на сумма двести рубль серебро. но теперь где же этот час? в полиция они нет; становиться, здесь, — непременно, здесь. а потому позволять я весь этот закоулок обшаривать; не засовывать ли он они из один лишь пакость куда-нибудь в щель, или не оставлять ли разбойник промеж книга, бумага, документ. все возможный! все возможный!!!
так! это мой правило: все верить, ибо все возможный! там кое-какой хлам еще оставаться — посмотреть…
просить вы на весь это налагать строгий арест.
вот так уж лишний.
как?
да и без то по копейка на рубль не хватить.
так! и не удивлять! верить ли — какой он быть от природа или уже по рождение пройда! верить ли, что он на то только и бить, чтобы занимать и потом естественно, чувствовать, что он умирать надо, то, следовательно, не отдавать. всемилосердый господи! если бы он теперь я в лапа попадаться, да я бы его, мошенник, в лапша искрошить…
однако позволять!
верить ли, благородный человек, что по этот обстоятельство он неоднократно и в рожа-то плевать.
да это невыносимый.
вот выносить же.
вы, наконец, мой нравственный чувство оскорблять.
что-оо? нравственный чувство? а это что за настойка? на какой ягода? деликатес какой? нравственный чувство. нет — вот он ракалия — так весь чувство оскорблять.
какой же чувство оскорблять покойник?
все, говорить вы, весь! зрение, ибо рожа его быть отвратительный. слух, ибо голос его дребезжать, как худой балалайка. осязание, ибо кожа он по самый оконечность рука покрывать ослизлый и злокачественный пот! обоняние, ибо от он вонять дохлый мясо.
лгать, сударь, никогда.
пахнуть, сударь, пахнуть.
да что за сатана такой??! откуда навязываться?
так видеть, благородный человек, — весь чувство! все. и этот бандит у кто пронырство, у кто сила…
стоять!! дело — хитрый свойство! этот примета, что вы с такой ясностия излагать, приходиться как раз на сила копылов.
как так? благодетельный человек, что вы говорить?
как на я?.. как вы сметь? какой основание? где право?..
позволять, позволять. вы у я не ораторствовать — горло не драть!
тот, тот, тот! позволять, благодетель, позволять. мы рассматривать. а у я вот предчувствие, что я свой бумага, то бишь — часы, отыскивать — непременно отыскивать.
первый — лицо. ну что? по-моему, лицо, можно сказать, неприятный.
гм! — лицо? сказать, что это рожа, что это рыло — но лицо — нет, лицо не звать — вы я возмущать!
почти, почти.
мало ли непривлекательный наружность. это не доказательство.
а голос — слышать ли голос.
худой балалайка — так! так!!
так, — совершенно так!
вы он как бы рафаелевой кисть описывать.
благодарить.
позволять, господин, — позволять, что за опрометчивость.
рука потный и ослизлый.
запах?
будто пресность какой.
да. но ведь это близкий.
очень близкий признак. хитрый обстоятельство.
однако, милостивый государь: не угодно ли принимать на вид более фундаментальный примета. . что вы воздух и запах становиться доказывать! покойный тарелкин иметь прекрасный волос и превосходный зуб; а я — как видеть, и без волос , и без зуб а… а… а… а…
ну вот это так — это так!.. молодец, сила силич, срезать. что, милостивый государь? становиться, домой идти.
нет, — я идти далее и говорить: давать он волос и давать он зуб… и тогда…
э… э… капитан — зарапортоваться. ни, ни. воспрещать и воспрещать!.. волос и зуб в паспорт стоять, их, брат, кол не выворачивать, — а антиох елпидифорыч так говорить: они и царь не давать — их, говорить, давать природа… да…
прекрасно сказать!.. сказать более: они давать бог!..
го, го, го  — высоко пойти!
что ж? мочь быть; мочь быть. однако мы вот тово  — авось-либо господь бог и помогать… как бы это право…
как вы, сударь, сметь здесь рыться?
ба, ба, ба! а это что?
парик и зуб!
как вы мочь…
да это не тот ли, который в паспорт стоять. ха, ха, ха…
ха, ха, ха… казусный штука… что ж мы делать?
а что делать — взять да на он и напяливать.
прехитрый обстоятельство — согласный!..
милостивец, соблаговолять. пожаловать.
что за вздор — что за глупый шутка — я не хотеть…
ну мы подержать. вот так! пожаловать, батюшка, полотенце.
вот, благодетель, вот.
мы подержать, мы подержать.
ой, ой, ой, легко!
как мы он только зуб-то вставлять?
а ничего. вы он рот-то пальчик раскрывать — ведь сам видеть — не укусить.
именно, благодетель, не укусить.
а как уже вставлять, то иметь осторожность — потому уже укусить.
боже мой! что это?! я глаз свой не верить!
что, что, что такой?
да это тарелкин!!
неужели? как тарелкин; да вы он верно знать?
как свой пять палец.
о ужас! стоять! знать ли, что тарелкин умирать, несомненно умирать и я в земля зарывать; генерал варравин похороны справлять — сомнение невозможный!
да это он! — я вы говорить — он!..
ну полноте, господин, — просить вы; ну развязывать я рука — просить. ну что же? — ну случайный сходство.
да, да — становиться, действительно случайный сходство.
однако мой вы совет — этот субъект не выпускать и арест подвергать.
как вы мочь? осмеливаться только — голова ваш не уцелеть.
превосходно бы сделать. я, батюшка, сам служить. бывало, мимо я никто ход не быть. туда он, и кончать… и потому я мочь сказать, положе рука на сердце : мимо я ни один бестия не проскочить. спрашивать у он вид.
подавать вид.
сделать одолжение — вот мой вид на стол.
вот он — смотреть.
ваш бродие, из часть бумага.
погодить. нет, это так. отставной надворный советник сила копылов. так… верно!.. давать сюда из часть бумага. что это? что такой? не понимать! никак не понимать. описывать имущество проживать в третий квартал скоропостижный умерший надворный советник сила… сила… копа… копа… ко-пы-ло-ва!! что?.. а?.. что!..
Ён, ваш бродие, помирать.
что? а?
у шлиссельбурх помирать. как жить, так и помирать.
да вот он, сидеть на стул!!!
не могий знать, ваш бродие.
а-а-а — мошенник, — это он!!! беречься!.. это… эта-то ужасно!!!
а что? а?.. я ничто не понимать. держать, держать его, бездельник!.. нет сомнение. копылов умирать. умирать от апоплексия! умирать в деревня разгильдяевка, взрезывать и в земля зарывать!!
ужасно!
таперь опять это. тарелкин умирать! умирать — и я!! — я в земля зарывать!!! таперь этот-то: кто же он?!!
стоять! я знать, кто он! это… это великий опасность жизнь.
что вы говорить?
с мы хрестный сила!
слушать я, но только крепиться. знать ли вы, что такой вуйдалак?
нет.
вудкоглак?
нет.
упырь?
нет.
мцырь?
нет! нет! нет! — но видеть — ужасно!!
видеть ли — во-первых, он уже мертвый.
понимать.
похоронить и в земля зарывать.
понимать.
но, естественно, он хотеть жить.
естественно.
и что же — он покидать теперь свой жилище, могила — там что, — и ходить.
Бррр…
но питаться злак или чем другой не мочь, ибо это уже быть пищеварение; а какой же у он там, черт, пищеварение; а потому и питаться он теплый… человеческий крррровий — потому готовый кушанье.
о боже мой! это… это целый ад… верить ли, моррроз так по весь жила и драть.
теперь, змея, ты у я в рука!..
варравин!!
я-я-а-а-а!! теперь садиться. у он, становиться, хобот.
фу а!!!
хобот как жало скорпион и крепость адамантовый.
фу а! бррр!..
подкарауливать теперь вы, он избирать в голова ваш место , да хобот-то как кокнуть . ну, становиться, и это самый повергать вы в беспамятство — понимать, в беспамятство. и начинать он из вы сосать… сосать… крррровь сосать…
ай, ай, держать!
ух, ух!..
отдавать, злодей, мой бумага!
не отдавать!!
беррречься! боже праведный! упасти мой косточка.
стоять — стоять, я вы не выпускать.
держать он — беречь, — это птица редкий; со день сотворение мир не быть!.. какой честь, полиция честь — вы честь!
не оставлять мы.
вы крест — непременно крррест!!!
нет, нет — я вы не выпускать!!
не иметь право!..
имя… имя полиция вы приказывать… качать! шатать! — сюда! сарканить ты я этот зверь — сарканить!! я он первый допрос при вы вкатить. крутить его! крутить! в мой голова крутить! еще!..
ох, ох, — разбойник — что вы?
ага — голос подавать! говорить, анафема, — кто ты?
пропадать мой головушка…
ну же, говорить.
что я говорить? я вы говорить — я копылов.
врать, адский душа! он умирать. вот бумага — умирать, выпотрошить и в земля зарывать! крутить!..
ой-ой-ой, — ну, я тарелкин — ой, тарелкин!
врать — тарелкин — сам генерал варравин — что ты, анафема, морочить. крутить!
ай, батюшки, ай… я… я… оба.
и оба мертвый.
это, это ужасный! цепь и кандалы!! тут преступление!.. нет, — нет, тут два преступление!
нет, тут три преступление!.. к начальство!.. да!..
так!! к начальство!!
где частный пристав? где?
я здесь, здесь.
Ччч… честь иметь являться.
ну.
я вне себя.
как?
я весь в воспаление.
говорить, что.
у мы в квартира жить двое.
ну?
как следовать жить, умирать и в земля зарывать.
ну, — туда они!..
двое этот один! — и этот один живой?!
вот всегда так соврать, что как обух по лоб.
быть воля ваш.
да ты, может, натощак так врать, — так вон выпивать водка.
что водка? я высоко водка подымать.
высоко водка?! становиться, действительно необыкновенный дело!
со день сотворение мир не быть!
рассказывать.
изволить себя представлять. выходец с тот свет — оборотень, вуйдалак, упырь и мцырь — взять!.. я взять! я весь в воспаление.
да где же он взять?
на квартира умерший тарелкин и умерший копылов.
откуда же этот оборотень являться?
из земля вырастать, — с небо сваливаться, из два мертвый один живой вылупливаться, — теряться, — помрачаться ум, — как в туман ходить.
да где же он. заарестовывать?
здесь — скручивать канат и взять! вот тут — вон в секретный и сидеть!.. мочь представлять этот честь — я честь — полиция честь — награда — крест…
да ты, кажется, спятить.
я взять — я! при сильный сопротивление , с опасность жизнь!..
садиться.
я шамиль взять!!!
садиться, говорить, ты угорать!
крррест я — крррест — георгиевский…
о, проклятый болтун! ступать к черта!
это мой убеждение!..
становиться, действительно, что называться, казус!.. жить двое  — оба умирать — убивать, что ли? являться один — и этот один живой — черт взять — даже лоб трещать! гм! — такой досада… ничто от он толком не отбирать… как бы я он в резон вводить — а… постой! вот так хорошо быть…
это… это мой убеждение , крррест…
а это видеть! если я ты промеж плечо она двинуть, то твой убеждение вон куда вылетать.
ну, это другой дело… это другой дело…
по служба, черт взять!.. знать! рука по шов!.. докладывать начальство.
сие число и день арестовывать я бродяга, беспаспортный вуйдалак, при сильный сопротивление… с опасность жизнь…
а это?
что ж? человек обижать можно… арестовывать, иметь честь представлять.
снабжать ли вид?
изволить усматривать — вид умирать.
да; так! смотреть, чтоб не уходить.
весь предосторожность взять. изначала я он хитростия схватывать рученька, да полотенчико и затягивать; а потом сарканить; да так закручивать, что зареветь; при весь лютость, — а зареветь.
так! так! хорошо!
ваш высокородие — вы она полагать.
кто она?
да вот барышня-то.
ты разве с она знак?
ну, не то что знакомый, а видать; а если и издали видать, то — верить слово — для чувствительный человек и это довольно.
так это его имущество досматривать генерал варравин?
и он — и не он. потому этот вуйдалак таперь на два половина разбиваться — один выходить тарелкин, а другой копылов.
что-о-о? откуда ты этот белиберда набираться?
по учинять дознание. свидетельский показание иметь, что чиновник этот не помирать, — никогда, а самый жестокий образ засасывать насмерть!!
засасывать насмерть?!! как так?!
так точно. по этот часть сведение собирать я в полный вид.
говорить.
изволить садиться; я вы объяснять в подробность. изволить видеть: во-первых, у он хобот — хобот длина необычайный, — на конец хобот сосок, — сосок как жало скорпион и крепость адамантовый. таперь кой скоро жертва свой он заприметить, то он с крайний лютостия хобот этот и выпускать — в рукав или в платок носовой — это все один — и медленно, медленно избирать в голова ваш место , надо бы я что-нибудь твердый.
да вон палка.
именно, ваш высокородие, палка! постоять, старый черт, я ты по плешь-то съездить… и избирать он в голова ваш самый слабый место, да вдруг как кокнуть.
ай!
ну — уже и начинать с необычайный свирепость сосать!.. кррровь сосать до самый смертный кончина!!
однако это довольно явственно.
ну как же. я вот так-то капитан полутатаринов два раз толковать и обещаться к следствие являться; я, говорить, это самый и при следствие показывать. становиться, такой уж обязательный человек. он я с арестант даже вот сюда, до самый часть проводить; беречь, говорить, — штука редкий; со время сотворение мир не быть, чтобы полиция и оборотень взять.
гм! н-да, два смерть, оба скоропостижный; — неизвестный лицо — оборотень ли, вуйдалак ли, то ли, се ли, а все-таки следствие; — становиться, тут, кроме добро, ничего нет.
капитан этот говорить так: что большой награждение ожидать надо; так уж, сделать милость, скоро докладывать начальство — потому злой преступник — я ни за что не отвечать.
разумеется, докладывать начальство, без он далеко не уезжать!
так вот и изволить объяснять он, что, мол, ваш превосходительство, подчиненный мой, исправлять должность надзиратель, расплюй самолично взять, представлять в часть с опасность жизнь — при сильный сопротивление — этакий исчадие природа — лютый злодей.
ну можно и так докладывать: много, мол, происходить от тщание в выбор подчиненный, который, мол, в такой случай ничто более не оставаться делать, как исполнять свой обязанность.
как вы быть угодно.
конечно, брат, как я быть угодно. давать шляпа и шпага. ехать сейчас к начальство.
ваш высокородие — действительный статский советник варравин.
что такой, — я слышать, у вы необыкновенный происшествие?
точно так, ваш превосходительство.
арестовывать будто какой-то таинственный лицо и с большой шум.
мы сам в недоумение.
что же?.. сверхъестественный?..
становиться, сверхъестественный, ваш превосходительство, — ведь бывать?
и сказать вы, часто бывать. вот теперь касательно оборотень и вуйдалак, это несомненный. с они один трудность — это он схватывать да взять.
вот оно! ваш превосходительство! благодетель! отец! взять, ей-богу, взять, при сильный сопротивление , с опасность жизнь.
неужели!.. это удивительный факт; рассказывать.
ваш превосходительство известный, что служить при вы чиновник тарелкин помирать и совершенно законный образ в земля зарывать. сам давеча присутствовать изволить?
ну, как же, при я, в мой глаз!..
проживать на тот же квартира чиновник сила копылов опять одновременно и скоропостижный умирать!!
Тссс… и этот умирать! что ж, действительно умирать?..
помиловать, — не только умирать, а он еще взрезывать, кишка выпускать, опять зашивать, а там такой он в брюхо смятку сделать, что он она до второй пришествие не раскусывать. так это уже не смерть, а шабаш!..
действительно, шабаш.
и что же, ваш превосходительство, — на квартира этот помирать чиновник полиция по свой деятельность открывать…
нет, я, ваш превосходительство, — я открывать.
полиция — говорить я вы!
я, ей-богу, я! ваш превосходительство, что же они у бедный человек последний кусок хлеб отымать.
оставлять он рассказывать.
открывать я третий, неизвестно кто, неизвестно откуда. дознавать; оказываться, что это жестокий злодей, вуйдалак, который для собственный пропитание — оба этот чиновник засасывать насмерть!! что же я тут делать?
вы он и арестовывать?
ваш превосходительство: как суворов прага — штурм взять! сопротивление быть жестокий, но к мой благополучие случаться тут капитан полутатаринов, кавказский этакий герой, который сам шамиль брать; человек неустрашимый — он я и помогать. он-то, знать, необычайно опытный и благоразумный, ну а я человек простой — становиться, горячий. я-то рваться, а он-то я держать и говорить: вещь единственный, вы, говорить, в история быть, — крест давать. он все знать, — ученый этакий муж.
а-а-а — так он ученый?
помиловать: зеленый очки — вот какой, как фонарь, так и гореть. сейчас видно — профессор.
ну, расплюй, молодец! редкий случай. вот что дорого: взять и не выпускать.
ваш превосходительство, зуб держать. ей-богу! пропадать, мол, мой весь; лишь бы начальство быть довольно.
да это геройский поступок.
уж как вы угодно судить! вот вы мой голова — вот и плечо.
что же вы хотеть теперь делать?
еда к начальство.
гм.
все этот происшествие доносить в подробность.
гм.
пускай оно сам и распоряжаться.
гм… становиться, вы хотеть такой редкость себя лишать и свой счастие отдавать другой…
помиловать, что вы?
нет, не хотеть.
как же? так я вы не понимать. ведь тут следствие, — неизбежный следствие.
точно так.
ну, становиться, начальство и распоряжаться; оно и присылать вы на шея какой-нибудь амур по особый поручение в манжет, вот от который фиалка-то пахнуть — знать?
знать, ваш превосходительство.
вы у он в передняя сидеть и быть. хватать-то вы, — а схватывать-то он. вы как думать?
бывало, ваш превосходительство.
для дурачок и быть!.. этот случай, сударь, век дожидаться. это всякий лакомый кус. тут награда, крест, чин.
ну так! вот слово в слово, что говорить капитан полутатаринов.
да всякий то же сказать.
отец, отец, научать, что делать?
а поначалу не шуметь. дело держать в секрет. понимать?
понимать.
а-а-а-а!..
доносить легонько, — оказываться-де лицо: вид — подозрительный; происхождение — неизвестный; паспорт — фальшивый; приказывать производить исследование — вы и следовать; начинать с маленький да меленький — тихонько да легонько, а там и развивать, и подыматься высоко да широко, широко да высоко, да когда развиваться да запутываться — так тут и ловить! только хватать да рука подставлять; любой выбирать: хотеть честь или хотеть есть.
у-у… слово! золотой слово!!
верно судить изволить.
а сначала себя не продавать; никак! главное, слушать я. опасаться вода.
вода? как вода?
да! вода иметь для этот злодей разрывный сила; никакой замок и кандалы не стоять, — и мочь случаться несчастие… уходить!..
нет, уж хороший я ложиться да умирать!
а потому не давать вода он ни капля.
слушать. вот как, ваш превосходительство! маковый росинка во рот не быть.
так. тогда он не мочь по свой натура умирать — постоянно быть в томление.
так он в томление держать и быть!..
однако, ваш превосходительство, долго ли держать он в томление?
там видно быть.
да о что вы, антиох елпидифорыч, беспокоиться? качать он, злодей, да и только. вы приказывать я — я замаривать.
молодец, ей-богу, молодец.
рад стараться, ваш превосходительство.
молодец! а я с свой сторона обещать вы в это принимать участие и устраивать так, что самый этот следствие быть производить вы да он, и никто более. понимать?.. прощать! надо начинать с малый и кончать торжество!..
ну, расплюй, исполать! необычайный ты вещь удирать.
дединька мой! дединька, отводить мой душенька! так все нутро и ходить; то замирать — а то опять вспыхивать… что сказать? генерал-то что сказать!.. ухо не верить!.. ну, если я крест-то давать?!!
да ты знать ли еще, какой следователь власть иметь?
нет, не знать я, какой следователь еще власть иметь!
следователь мочь всякий, кто он ни быть, взять и посадить в секрет!..
Здрррр… ааствовать, милый, хороший мой — чернобровый… похожий на я. ура!! все наш!.. всякий теперь мочь взять и посадить в секрет… понимать… понимать! вот что, антиох елпидифорыч, такой бы я задавать они переборка…
и задавать…
по первый раз купец попугайчиков за ворот и туда!.. уж очень у я на этот попугайчиков рука чесаться; потому, подлец, всякий совесть потерять; и в ус не дуть. вы он приказывать изволить, а он смеяться. нет, говорить, шалить; проходить ваш время! а в что же, антиох елпидифорыч, наш время проходить?
врать, купец попугайчик, не проходить еще наш время!..
великий день! вот и предписание!.. я следователь, я!.. строгий следствие быть производить я!.. подробный розыскание производить я. весь мышиный норка, весь лазейка быть выворачивать наружу — я. гм… а давно ли по этот лазейка и норка сам я свет божий бегать… вот этот петличка дрожать — а теперь я дрожать быть!.. раболепствовать быть!..
ну что ты?
да так, антиох елпидифорович, удостаиваться честь, звание — так рассуждать…
то-то рассуждать, — ты у я смотреть… свой место забывать! понимать?!
помиловать! никогда.
я ты говорить, — у я один: деятельность и повиновение — повиновение и деятельность, только и знать.
слушать, антиох елпидифорович.
другой, пожалуй, требовать еще преданность. ну, преданность я не надо. потому если я ты из служба выгонять да с голод уморить — так ты я преданный быть.
это так, это точно так. я завсегда говорить: палка хорошо — уж как хорошо; ну голод, по-моему, хороший. голод вы весь сделать; голод вы и сердце тронуть.
тронуть.
я вы про себя сказать. отчего я человек становиться? голод пронимать. докладывать вы — желудок мой особый конструкция: не то что волк, а волкан, то быть три волк. он каша-то мера просить, а он подавать наперсток, — вот я и взалкать. да как взалкать, — до исступление. ходить по улица да зуб и щелкать… быть, мол, усердный, быть и ревностный, — только душа-то вы мой, святой угодник и архистратиг, из этот ад изводить… вот они я и изводить да к вы и пристраивать.
ну — то-то, у я смотреть.
вы видеть — себя жертвовать, с какой побоище вуйдалак доставлять.
ну, — ты он допрашивать?
упражняться.
ну что ж?
сначала вертеться — а потом и сознаваться. умирать, говорить, а теперь опять жить. потом опять говорить — умирать рад, но не мочь.
что же — и он это чистосердечный говорить?
помиловать, как же не чистосердечный: ведь другой уж день не поить, так тут всякий чистосердечие наружу полезть. наконец показывать, что они целый шайка.
становиться, заговор.
я вы докладывать и теперь докладывать: мера строгость потребный, хватать надо.
скоро ехать.
однако — когда сам арестант показывать: целый, говорить, партия — будто и генерал варравин тоже из оборотень.
что ты говорить!
ей-ей показывать. быть, говорить, змея. жало при себя иметь и яд жестокий сила. вы, говорить, он освидетельствовать, — генерал-то…
ну что же?
быть свидетельствовать, ха, ха, ха! все наш! весь россия потребовать.
что ты, что ты!..
я-а-а теперь такой мнение, что все наш отечество это целый стая волк, змея и заяц, который вдруг обращаться в человек, и я всякий подозревать; а потому следовать постанавливать правило — всякий подвергать арест.
еще бы!
да-с. правительство вкатить предложение: так, мол, и так, учинять в отечество наш поверка весь лицо: кто они таков? откуда? не оборачиваться ли? нет ли при они жать или яд. нет ли такой, который жить, а собственно уже умирать, или такой, который умирать, а между то в противность закон жить.
пожалуй, и оказываться бы.
вот так пойти бы ловля!.. с один купец что можно взять!..
не плохо бы холера быть.
что холера? что вы говорить: холера. холера болезнь, и то вона какой жатва доставлять — по сей час поминать; здесь оборотень, сосун, вуйдалак, то быть преступление: сибирь и кандалы.
а затребовать ли ты помещик чванкин по повод переписка с арестант?
непременно.
хорошо. а купец попугайчиков?
тронуть. являться.
свидетель тут?
кое-кто являться.
ну начинать! да ты смотреть — правило: при допрос ничто не верить.
а я вот на это слабый; все верить.
не верить, говорить. я вот как: прийти ты и сказать, вон, мол, шатать приходить; так что ж? — ведь я не поверять; я пойти и посмотреть.
а я не так. вы я вот сказать, что вон он превосходительство обер-полицимейстер на панель милостыня просить — ведь я поверять. взять, мол, он! я так за ворот и сгребать.
обер-то! что ты, что ты!..
не мочь. нрав такой.
а ты себя сдерживать.
а а… а… антиох елпидифорыч — это… это у вы арестант больной… тосковать!..
да, у он что-то в желудок; этакий — томление…
это страдание спинной мозг.
ну так!! попадать палец в небо.
этот спинной мозг близкий этот шелюдка. спинной мозг воспаление, ну и шелюдка воспаление. как пошар, так пошар. ево надо водолечение.
мой голоф никогда терять.
ни, ни. никак!..
я вы гавар — польза будить.
запрещать.
не иметь какой праф. я доктор.
а я следователь — и иметь секретный причина.
а ну это дело десятый. мочь быть, ошень фажный преступник.
у — вот какой.
политический.
больше.
что ж, больша политический преступник?
мцырь.
шерт взять! што такой, антиох елпидифорыч? — мой не знать.
и давать бог никогда не знать.
это — это фрей масон?
плохо; а главное зловредный.
ай, ай, ай, — ну, батушка, я он микстура писать.
нельзя.
ну — пилюлька.
пилюлька можно.
што такой он писать… ну Salis… Salis… нет, нет… ну Extractum… Extractum… нет, нет — ну assa foetida — это такой — я он хочивать тейфельсдрек, это… навоз! да, шертов навоз!!
ну и чудесно. если чертов, то он по нутро приходиться. а дело в то, крестьянин крестьянович, вы прописывать так, чтобы на случай видно быть, что медицина свой помощь подавать.
а — карашо, — карашо.
ну а там, что выходить, ведь она за это не ответствовать.
о нет!.. никогда медицина отвечать… никогда!.. никогда.
ну, иван антонович, начинать.
эй, ванечка, сюда!..
ты смотреть у я, рассобачий сын, не зевать; слово — и то не проронить; грош не собирать — а то я ты!.. эй, качать! кто там являться?
мещанка брандахлыстов, ваш бродие.
ну, давать сюда брандахлыстов.
как звать?
как звать?
ну, ты, людмила спиридонов, сила копылов знать?
а кандор тарелкин знать?
ну, таперь ты сила-то копылов оказывать? — ты он видеть?
признавать ли ты он?
ну, становиться, это он?
вот оно! писать.
сила силин копылов.
а с вид?
вот оно… приказывать записывать.
непременно. писать.
хорошо, кумушка. теперь вот что: иметь мы на сила копылов подозрение, что он оборотень.
ты с он жить?
ну что, он оборачиваться?
во что же он оборачиваться?
как же он в стена оборачиваться?
ну, таперь ты, видеть, что он эвдаким манер в стена-то обертываться, и не робеть с он спать-то.
в показание сбиваться, с преступник в сожительство, не приказывать ли подвергать арест?
ничего, подвергать.
и, милый, — они соседка накормить.
не уморить, — а уморить, так отвечать быть. мы никто не спускать.
что это, а? а? сказать, сказать я, кто здесь командовать?
господин частный пристав.
а! — частный пристав — частный пристав — а как он сметь, частный пристав, я беспокоить, а? как он сметь?
да вот изволить объясняться с они.
нет, я спрашивать: как же он сметь? да знать ли он, кто я? а? да я… я сам власть иметь, а? я помещик чванкин!! да у я в саратовский губерния двести душа! да у я в симбирский губерния двести душа! да у я черт знать где черт знать сколько душа! да я… да он…
что приказывать тут делать? ничто не соображать.
попросить они в темный.
можно?
можно. писать постановление, знать — там — по форма, сбивчивость речь… нечто тяготить душа и прочее.
чей душа? говорить, чей? — мой? так знать, что у я в саратовский губерния триста душа, да у я в симбирский губа…
ну-тка в темный!
как в темный?! стоять! вы! эй! стоять! зачем?.. я протестовать , я адрес!! у подножие престол… я у подножие.
ваш имя?
флегонт егорыч-с.
фамилия?
попугайчик-с.
звание?
торговать-с.
что?
по винный часть.
ну, вы подсудимый знать?
помиловать, к что мы знать?
как же вы не знать.
почем же мы знать?
вы должный знать.
что делать, не знать.
ведь мы, батюшка, не отставать.
как угодно.
приказывать продолжать?
продолжать.
да вы знать ли, какой дело следуемый, а? оборотень, вуйдалак, упырь и мцырь!! — взять! — сидеть в кандалы — и показывать!! так что же вы тут говорить…
что это?
благодарность-с.
какой?
двадцатипятирублевый.
не мочь.
сделать милость.
не мочь.
не обижать, ваш высокородие.
не мочь, говорить я вы, — рад бы, но не мочь.
изволить-с. .
послушать, флегонт егорыч, ты я знать?
помиловать!
ну — то-то; я, братец, без хитрость, — мало сто рубль ни копейка.
обижать, антиох елпидифорыч.
какой же обида?
обижать.
ну верить ли ты бог?.. верить ли?
верить.
ну, не мочь.
за что такой обида?
какой же обида? обида нет. обида — произвол; а тут какой же черт произвол, когда мой необходимость… ну не мочь.
быть, становиться, по-вашему. ну ты, гнида, где расписываться?
вот-с вы, флегонт егорыч, — вот и перышко — мы вы, сударь, в хороший вид, флегонт егорыч-с! сделать милость… флегонт егорыч…
ишь, крапивный семя, туда же!
ну кто там еще?
дворник пахомов.
давать пахомова.
подходить. подходить, говорить. да подходить к стол-то, черт! не съедать. ну, — ты свидетель?
я-то?
да, ты-то.
чаво-с?
о чтоб ты… свидетель ли ты?
чаво-с?
свидетель ли ты?
свидетель, сударь, свидетель.
я вот только теперь начинать сила чувствовать. знать ли ты твой жилец, надворный советник сила копылов?
чаво-с?
а…
знать, сударь, знать.
ну! таперь — сказать ты я, не замечать ли ты — не оборачиваться ли он во что?
ась?
бестия, каналия, протоканалия!! что ж я этак долго около ты ходить быть; я ведь твой братия, скот, двадцать пять человек спрашивать надо — ракалия, разве я хватить, — ведь я не хватить!!
как, сударь, ваш милость быть угодно.
ой ли? как я угодно, — хорошо. я вот как угодно. эй, шатать! становиться ты вот здесь! таперь, как я он вопрос давать, так ты я он и резня, — и так ты я его резня, чтобы у он ответ как пуля вылетать… понимать?
как мы эвтово не понимать, ваш бродие.
дурак! стоять! — ты не так, а вот когда я он вопрос изделывать.
слушать, ваш бродие.
ну вот, сынок, ты таперь я и объяснять, что замечать ты особенный в твой жилец сила копылов?
что… я… замечать у копа… ууу… ууу… батюшка…
оседать! ну что же ты он самый таперь речь перебивать? а? я ты что приказывать… ты, становиться, мой слово не слушать — а? постоять, глупый бык, — я ты эвт механика устраивать… эй, качать, — поди сюда!
чаво изволить, ваш бродие?
становиться вот сзади эвтого бык. вот так , так! как я ты сигнал давать, так ты я он в затылок и двинуть… вот ты у я, бычий рыло, и быть знать, когда ты следовать свидетель резнуть. ну, вот, дружок, я вы механика и устраивать… и устраивать… теперь и отдыхать можно. пойти машина сам себя. н-ну, приятель — объяснять же я, что замечать ты особенный в твой жилец, сила копылов?
ой, ой, ой… батюшка, у… би… ли… у… би… ли…
ох… стоять… ох — спина сломать… ооо… черт!! палач! вологон проклятый, лукопер… ишь рыло-то здоровый уставлять…
что это, — что такой?
помиловать, антиох елпидифорыч, — вот дворник допрашивать, так никак не соображаться.
ох… о… у… би… ли… у… би… ли…
что же ты, дубовый башка, так драться?
их блродие изволить говорить: резать — я и резнуть.
ты этак человек убивать.
никак нет, ваш вшсокородие, я снароуку знать; я он у самый загривок резнуть. я их брродие строго приказывать: если ты, говорить, у я человек убивать, — так я ты палка закатывать. так я эфто у предмет иметь.
батюшка, ваш превосходительство, пощадить; я и так сказать, ей-богу, сказать; я вот даже повертывать шея невозможно; я что угодно, то и сказать.
а и в самый дело — ну вы, дурак, ступать вы весь к черта. ну, говорить; только ты обстоятельно, братец, говорить, — не вертеться. не видать ли ты — оборачиваться ли копылов в зверь или скот какой?
нет, ваш высокородие, ей-богу, нет; в скот он не оборачиваться.
врать.
ей-богу, не оборачиваться; что хотеть делать, не оборачиваться; вот в стена — в стена точно что оборачиваться.
а!.. вот оно!..
какой образ?
а вот сходить с лестница — ну — иной дело — случаться — в стена и обертываться!
в стена?.. что ж ты так это и видно?
как же, ваш благородие, я так это и видно.
что ж ты видно?
а что лицо-то не видно.
так ты видно, что лицо не видно?
да-с.
а где же лицо?
а в стена.
ай, ай, — а большой ли стена?
как быть наш стена.
фу-ты, боже мой!.. длина?
двадцать пять сажень.
вышина?
пять сажень.
писать!! так вот мороз по все и ходить. изволить видеть, ваш высокородие, необыкновенно. и какой согласие показание с брандахлыстовый-то!.. два свидетельский показание — полный доказательство!!
да, да! составлять журнальный постановление, — а дворник под арест.
ваш высокородие, — не погубить!..
ни, ни. нельзя, любезный.
помиловать, сударь, кто же быть улица месть?
а у ты быть жена?
как жена не быть; жена быть.
ну жена и вымести.
где ж она месть, — она не вымести.
а городовой прийти, — да палка взять, вот она и вымести.
ну разве городовой палка взять.
ну — теперь впускать-ка этот помещик…
господин… мой почтение. если вы угодно я спрашивать, то я со весь готовность.
да уж сделать одолжение…
я с удовольствие, — я даже с большой удовольствие. вы бы я прямо тотчас так сказать — и я бы тотчас с удовольствие… миленький, давать я перышко — надо быть ответик написать…
ну — вы знать тарелкина?
тарелкина? нет, не знать.
а копылов знать?
копылов знать.
следствие открыто, что вы находиться с подсудимый в странный и таинственность облеченный переписка.
какой же таинственность: я с он о девка переписываться.
как? как?
я у он три девка купить.
три? три девка? вы купить. воспрещать закон.
строжайше… продолжать.
когда и с какой цель дозволять вы себя купить у подсудимый девка, и главное в такой количество?
а вот видеть, — признаваться, я сам недоумевать.
это не извинение, — мы это не принимать.
мы это не принимать.
молчать. незнание, сударь, закон никто да не отговариваться. изволить показывать.
жить я в москва; приходить ко я из мой симбирский имение мужик. батюшка, говорить, барин, купить мы девка. — где ж, мол, я вы, сиволапый стадо, девка купить? — да мы уже и сторговывать. — и сторговывать? — говорить: сторговывать. — почем? — да по двадцать по пять рублевый. — за сотня? — помиловать, говорить, за штука. — хороший? — важный, говорить, девка… ну, думать, дешево!.. как, сказать, целый этакий девка, как она быть… за двадцать пять целковый!..
дешево!.. целый этакий девка… я бы сам давать!!
вот я они и спрашивать: где ж, мол, такой девка продаваться.
да, это интересный: где ж они продаваться?
мужик я и говорить: а по соседство в княжой вотчина у управляющий сила силич копылов. я к копылов письмо, он я ответ, — так наш переписка и пойти.
переписка переписка, а дело все-таки серьезный; девка торговать, сударь, не дозволять.
нет, позволять. ведь это для тягло, это для тягольный счет.
а мы вот увидеть, для чей счет. по этот обстоятельство неизбежно быть учинять местный дознание, так вы потрудиться, во-первых, скреплять ваш показание.
эхма!! дешево!!
очнуться — облом! а во-вторых, сударь, — изволить давать подписочка о невыезд из город.
к что же подписка; что за подписка; я и так из город никуда не поехать.
так уж форма.
я вы говорить, что не поехать, так вы мочь верить. кажется, между благородный человек и благородный слово довольно.
нельзя-с.
однако, черт взять, когда я говорить, так довольно!..
она, качать!..
что это?.. стоять!.. опять в темный?!
да-с. мы уж попросить опять. нести в темный.
ну так я подписка, — я хорошо подписка — стоять!.. окаянный!! я давать подписка!! два подписка!!
качать!.. назад!..
я с удовольствие — я с большой, черт взять, удовольствие… вы подписка давать… я хоть три подписка дама.
изволить подписывать.
все, сударь, форма; весь форма.
ну что у вы, господин, делаться?
следствие производить, ваш превосходительство; два показание уже приобретать, — свидетель показывать!..
что же такой?
оборачиваться!..
хорошо. ну что он?
в сильный, сильный томление.
вода не давать?
ни капля.
и следовательно, тоска большой и сила нет?
какой сила — чуть не околевать.
хорошо.
в последний время при весь лютость, но ослабнуть. сознаваться. становиться показывать, что у вы служить, только сбивчивый и весь врать; искренность настоящий еще нет.
погодить, братец, она быть. вы иметь в вид, что я как свидетель мочь вы сделать очень важный касательно тарелкин показание. еще быть в живой, он вдруг с глубокий огорчение объявлять я, как начальник, что иногда он бывать заяц!..
собственный признание быть высокий весь мир свидетельство, говорить закон.
да! и что в этот вид собственный его кредитор производить он по улица травля — что, как он лично я заверять, доставлять он несказанный мучение…
необычайно, ваш превосходительство. вот, становиться, уж иметь в дело два свидетельский показание, что арестант оборачиваться, и к это собственный пред лицо ваш признание…
по закон — полный доказательство!
становиться, дело обставляться отлично!.. теперь я непременно надо спрашивать он по один предмет. приказывать подавать он сюда.
сейчас, ваш превосходительство. она, качать! подавать сюда арестант.
вода… ох, вода…
допрашивать.
говорить чистосердечный, кто ты таков?
ох — я копылов.
вздор.
ну, я признаваться, я тарелкин… только вода… ох… тоска какой…
и это не верить. ничто не верить.
да давать я вода; ну я что хотеть, сказать, только вода…
говорить — ты мцырь?
ну, мцырь.
ты вуйдалак, упырь?
да, да… ох…
кто твой сообщник?
весь петербург и весь москва.
вот оно!.. показывать поимянный — кто и кто?
мало ли они!..
показывать, говорить!.. ну главный зачинщик показывать!
максим варравин, экзекутор живец, частный пристав ох, квартальный поручик расплюй.
вот тот раз!.. что же тут приказывать делать.
продолжать!..
говорить, что вы делать?
ох… человек морить… вот вы теперь я морить… ох…
ты у я не вертеться… кто вы уморить?
муромский уморить.
что же, кровь высасывать?
да, весь кровь высасывать… да давать ли вы я вода — змеиный утроба… что это… какой жар стоять… какой солнце печь я… я ехать в алжир… в томбукт… какой пустыня; человек нет — весь демон…
выходить — я он сам допрашивать.
я здесь! пустой человек!! ты в мой рука — весь открыто — все знать — ты пропадать!
ох… ох… я все равный…
признаваться, ты украсть бумага… отдавать — в сибирь быть…
оттого и в сибирь не быть, что не отдавать!!
умирать.
умирать, — а не отдавать!..
томительно умирать. я жажда уморить… она, качать! приносить, братец, я стаканчик вода.
о мучение какой… что это… жар какой…
хороший вода. что, братец, проточный или ключевой?
ключевой, ваш превосходительство, прямо из река.
хорошо, братец, ступать себе.
у… у… боже мой… какой мучение… нате вот!.. взять они!.. вот они… ваш бумага… только вода… давать… давать…
постоять… ты, пожалуй, обманывать… . так; так; они! ах, предатель, — ах, злодей. ах, змея — доморощенный змея.
максим кузмич, куда же я теперь деваться? я хорошо куда-нибудь уезжать…
ступать к черта, проваливаться в ад, — только с глаз-то уходить.
ну — матенька, ваш превосходительство, максим кузмич… ну не сердиться — быть отец родной. прощать! ну что делать; не удаваться — ну ваш взять… только ради сам создатель вы я теперь помогать: бумага-то, бумага копыловский отдавать: куда я без они! формуляр-то он, — я тотчас в москва и улизнуть.
вот ты формуляр — взять!
а аттестат-то, аттестат!..
вот ты и аттестат , только проваливаться.
я уходить; ей-богу, уходить… только, максим кузмич…  — на дорога-то… вы уж то…
на ты, на!.. черт, дьявол, вурдалак проклятый!.. кровь ты мой высасывать!!
господин, вы не надо ли управляющий имение?.. иметь вот аттестат ; об опытность и говорить нечего: проходить огонь и вода! насчет честность — сам видеть: за правда страдать!.. удостоверение мочь представлять от любой общество сельский празднословие… но особенный чувствовать влечение заниматься винокуренный операция — это уж просто натура говорить… плодопеременный вы севооборот заводить, и с какой угодно удобрение: компост ли захотеть, или костяной, или жидкий, или, мочь быть, твердый любить — все мочь! или либихов порошок, так свой рука сделать. один слово, вводить вы прогресс: рациональный хозяйство на вольнонаемный труд… так обделывать, что только ахать быть… право, подумать… харррроший случай!.. что же? нет!.. не хотеть? сделать одолжение, милостивый государь, потрудиться записывать на случай мой адрес: его высокоблагородие — надворный советник-с — сила силич копылов — вот их превосходительство максим кузмич ; они я передавать-с.
я ты говорить: ступать прямо в пекло, — там ты не отказывать — принимать!..
