что ты, оглохнуть?
никак нет.
что ж ты не изволить являться, когда я звонить в третий раз?
как же приказывать: я нельзя быть бросать дело, я сапог чистить.
а иван что делать?
иван мел комната, а потом пойти в конюшня.
подавать сюда собачка.
зюзюшка! зюзюшка! а зюзюшка! вот я ты бумажка привязывать.
просить.
добрый утро, иван петрович!
как здоровье ваш, александр иванович?
очень благодарный. не помешать ли я вы?
о, как можно! ведь я всегда занимать. ну что, в который час приезжать домой?
час шестой быть. я как поворотить из офицерский, то спрашивать, подъезжать к будочник: «не слышать ли, братец, который час?» — «да шестой уже, говорить, пробивать». вот я и узнавать, что уж быть шестой час.
представлять, я сам почти в тот же время. ну что, каков быть вистец, хе, хе, хе?
Хе, хе, хе! да, признаваться, я даже во сон он мерещиться.
Хе, хе, хе, хе! я глядеть, что это значить, что он класть король? у я ведь на рука сам-третей дама крест, а у лукьян федосеевич, я давно видеть, что ренонс.
длинный все тянуться восьмой робер.
да. я уже мигать лукьян федосеевич, чтоб он козырять, — нет. а ведь тут только козырнуть — валет мой пик и берет.
позволять, иван петрович, валет не брать.
берет.
не брать, потому что вы никой образ нельзя взять в рука.
а семерка пики у лукьян федосеевич? позабывать разве?
да разве у он быть пиковка? я что-то не помнить.
конечно, у он быть два пика: четверка, который он сбросить на дама, и семерка.
только нет, позволять, иван петрович, у он не мочь быть большой один пиковка.
ах, боже мой, александр иванович, кто вы это говорить! два пиковка! я как теперь помнить: четверка и семерка.
четверка быть, это так; но семерка не быть. ведь он бы козырнуть; соглашаться сам, ведь он бы козырнуть?
ей-богу, александр иванович, ей-богу!
нет, иван петрович. это совершенно невозможный дело.
да позволять, александр иванович! вот хорошо все: поехать завтра к лукьян федосеевич. согласный ли вы?
хорошо.
ну, и спрашивать у он лично: быть ли на рука у он семерка пики?
изволить, я не прочь. впрочем, если посудить, странно, что лукьян федосеевич так дурно играть. ведь нельзя сказать, чтобы он быть без ум. человек тонкий и в обращение...
и прибавлять: большой сведение! человек, какой, сказать по секрет, у мы мало на русь. быть ли у его высокопревосходительство?
быть. я теперь только от он. сегодня поутру быть немножко холодненько. ведь я, как, думать, вы известно, иметь обыкновение носить лосиновый фуфайка: она гораздо хороший фланелевый, и притом не горячить. по этот-то случай я велеть себя подавать шуба. приезжать к его высокопревосходительство — его высокопревосходительство еще спать. однако ж я дождаться. ну, тут пойти рассказ о то и о сие.
а про я не быть ничто говорить?
как же, быть и про вы. да еще прелюбопытный выходить разговор.
что, что такой?
позволять, позволять рассказывать по порядок. тут презанимательный вещь. его высокопревосходительство, между прочее, спрашивать, где я бывать, что так давно он я не видеть? и пожелать узнавать о вчерашний вечеринка и кто быть. я сказать: «быть, ваш высокопревосходительство, павел григорьевич борщов, илья владимирович бубуницын». его высокопревосходительство после каждый слово говорить: «гм!» я сказать: «и еще быть один известный ваш высокопревосходительство...»
кто ж это такой?
позволять! что ж бы, вы думать, сказать на это его высокопревосходительство?
не знать.
он сказать: «кто ж бы это такой?» — «иван петрович барсуков», — отвечать я. «гм! — сказать его высокопревосходительство, — этот чиновник и притом...» довольно хорошо у вы потолок расписывать: на свой или хозяйский счет?
нет, ведь это казенный квартира.
очень, очень недурно: корзиночка, лира, вокруг сухарик, бубен и барабан! очень, очень натурально!
так что же сказать его высокопревосходительство?
да, я и позабывать. что ж он сказать?
сказать «гм!» его высокопревосходительство; «это чиновник...»
да, да; «это чиновник», ну, «и... служить у я». после то разговор не быть уже так интересный и начинаться об обыкновенный вещь.
а больше ничто не заговаривать обо я?
нет.
ну, покамест еще не много. господи боже мой! ну что, если бы сказать он: «такой-то барсуков, в уважение тот и тот и прочий заслуга его, представлять...»
входить, входить; ничто, пожаловать сюда. что, это для доклад?
для подписание. здесь отношение в палата и рапорт управляющий.
«...господин управляющий...» что это значить? у вы поле по край бумага неровный. как же это? знать ли, что вы можно посадить под арест?..
я говорить об это иван иванович: он я сказать, что министр не быть смотреть на этот мелочь.
мелочь! иван иванович хорошо так говорить. я сам то же думать: министр точно не входить в этот. ну, а вдруг вздуматься?
можно переписывать; только быть поздно. но так как изволить сам сказать, что министр не входить...
так! это все правда. я с вы совершенно согласный: он не заниматься этот пустяк. ну, а в случай так он приходиться: «давать-ка посмотреть, большой ли место оставаться для поле?»
если так, я сейчас переписывать.
то-то «если так». ведь я с вы говорить и объясняться, потому что вы воспитываться в университет. с другой бы я не становиться тратить слово.
я осмеливаться только потому, что господин министр...
позволять, позволять! это совершенный истина: я с вы не спарывать ни на волос. так, министр на это никогда не посмотреть и не вспомнить даже про это. ну а вдруг... что тогда?
я переписывать.
все еще ветер ходить в голова! порядочный молодой человек, недавно из университет, но вот тут нет. вы себя не мочь представлять, почтенный александр иванович, скольким труд я стоить привесть весь это в порядок; посмотреть бы вы, в какой вид принимать я нынешний место! воображать, что ни один канцелярский не уметь порядочно буква написать. смотреть: иной «к» перенести в другой строка; иной в один строка писать: «си», а в другой: «ятельство». словом сказать: это быть ужас! столпотворение вавилонский! теперь взять вы бумага: красиво! хорошо! душа радоваться, дух торжествовать. а порядок? порядок во все!
так вы чин, можно сказать, потом и кровь доставаться.
именно потом и кровь. что ж быть делать, ведь у я такой характер. что бы я теперь не быть, если бы сам доискиваться? у я бы место на грудь не находиться для орден. но что приказывать? не мочь! сторона я быть намекать часто, и экивок подпускать, но сказать прямо, попросить что непосредственно для себя... нет, это не мой дело! другой выигрывать беспрестанный... а у я уж такой характер: до все мочь унижаться, но до подлость никогда! я бы теперь один только хотеться — если б получать хоть орденок на шея. не потому, чтобы это слишком занимать, но единственно чтобы видеть только внимание ко я начальство. я вы быть просить, великодушный александр иванович, этак при случай, натурально мимоходом, намекать его высокопревосходительство: что у барсуков-де в канцелярия такой порядок, какой вы редко где встречать, или что-нибудь подобный.
с большой удовольствие, если представляться случай...
слава бог! неделя, впрочем, назад быть захворать.
в грудь под ложечка сделаться колика и стеснение. доктор прописывать очистительный и припарка из ромашка и нашатырь.
чудно, право, как подумать, до что не доходить просвещение. вот, ты говорить, катерина александровна, про меопатия. недавно быть я в представление. что ж бы вы думать? мальчишка, рост, как бы вы сказать, вот этакий , год три, не много: посмотреть бы вы, как он плясать на тонкий канат! я вы уверять сурьезно, что дух заниматься от страх.
очень хорошо петь мелас.
мелас? о да! с большой чувство!
очень хорошо.
замечать ли вы, как она ловко брать вот это?..
именно, это она удивительно хорошо брать. однако уж скоро два час.
куда же это вы, александр иванович?
пора! я нужно еще место в три заезжать до обед.
ну, так до свидание! когда ж увидеться? да, я и позабывать: ведь мы завтра у лукьян федосеевич?
непременно.
не терпеть я человек такой род. ничто не делать, жиреть только, а прикидываться, что он такой, сякой, и то наделать, и то поправлять. вишь, что захотеть! орден! и ведь получать, мошенник! получать! этакий человек всегда успевать. а я? ведь пять год старый он по служба, и до сей пора не представлять. какой противный физиономия! и разнеживаться: он совсем не хотеться бы, но только для то, чтобы показывать внимание начальство. еще просить, чтобы я замолвить за он! да, находить кто просить, голубчик! я таки ты удружать порядочно, и ты таки орден не получать! не получать!
