да где, он, проказа,
я чай, не до родня; досуг час нет.
бывало, я и сам гусар в двадцать год
в москва-голубушка как в масло сыр кататься,
проказить да гулять.
мы деньги трин-трава;
все наживать, быть б на плечо голова;
и если б турок я не прострелить нога,
не в чухлома б теперь я с вы быть.
как?
пощупать, вот оно, и биться.
да что же за беда
что в петербург наш племянник веселиться?
максим меркурьевич, просить растолковывать,
ты, брат, с учитель уездный породниться
и сам же говорить, что многое учиться.
так, я с ребячество учиться кой-что;
а нынче, живучий почти в один дом
с учитель два школа, сестра мой супруг,
я занимаюся наука изящный кругом
и объяснять мочь, что к вы склоненный речь,
который сейчас изволить пресекать,
описывать мы столица развратный нрав,
который везде описывать.
посмотреть, что любить мы отпускать в немой.
прочитывать ли ты?
когда собрание угодно.
ребенок быть, читать я в школа всенародно.
ну, надевать очки.
я сроду не видать нечеткий так рука.
санкт-петербург... число... нет, почерк слишком связанный,
и так, что, искренно признаваться вы обязанный,
едва ли разбирать.
к вы писать оно,
так сообщать он вы сам потрудиться.
слушать!
позволять докладывать: по данный я право
от брат женин, а от его отец,
нельзя я допускать любимый до венец,
как по экзамент природный дарование,
ум, способность, а более познание
невеста.
ну, максим, ты не туда попадать.
на что невеста ум? и кто из вы не знать
покойница мой фетинья? как жениться,
то с она до старость три раз не побраниться,
а ведь ум ее грех быть поклепать.
не только ум жена, и муж вряд ли нужный.
не зачастую ль тот, кто кланяться досужий,
у хороший умник дорога перебивать
и сам в разумник ошибка попадать.
вот так, как зятюшка, он не быть грамотей,
сродниться с умник - и счет нет затея,
весь знание проглатывать!
позволять...
все пустяк,
чтоб быть любить женатый, не соглашаться никак.
служить, пока быть мочь, жена ж помеха служба
сестра! к ты по дружба
я соглашаться; но с то, чтобы его жена
быть простой, добро и вовсе не умный...
да черт простота надеяться тут можно:
она воспитывать графиня.
прощать,
трехмужний вдова! - откуда спесь такой?
ты мы богатей - что ж? мы прибыль в то большой!
племянник от ты ни грош не видать;
и право б, я назло женить он желать...
да нет, бояться ум.
да ты, как помниться, в столица не бывать.
черт ли в они?
стыдисить сколько хотеть,
да говорить простеть. ведь ты о то хлопотать,
чтоб не жениться наш любить?
ну, слышать ли, сестра, старушка наш правый
ведь ты...
я честь вы клянуся,
что без экзамент никак не соглашуся
на брак племянник. пойти.
черт с ты!
он прежде, кажется, быть малый препростой,
а в дурак попадать уж по ученый часть.
из ваш, тетушка, не выступать я власть.
решать, мы женить любимый или нет?
согласный я на все.
так, и я порука в то,
что из ученый весь нет толк ни в один.
не мочь умник терпеть мой натура.
и я, как тетушка, держуся простота
и не любить насмерть вздыхательный бред.
я тетушка до дом провожать,
да тотчас воротиться и кое-что сказать.
что я, они слушать, гореть как на огонь.
ну пусть бы тетушка и бабушка - бог с они! -
острить разум свой, а то туда ж за они
и этот школьный враль. нет, право, он счастливый
что после свадьба я становиться очень терпеливый,
а то б не трактовать он я дитя!
я уважать все и тетушка и дядя,
но...
она
сидеть в тот комната, и так огорчать,
что весь оратор прослушивать серьезно.
вчера мы, тетушка, приезжать к вы поздно,
так не успевать вы путем она узнавать,
а умница такой со свечка поискать.
ну можно ль выдумка ее не удивляться?
ведь это мысль ее, чтоб мы не вдруг казаться
что я на она женатый - до время таить
и позволение письмо у вы просить
из этот комната.
ну, честь вы клянуся,
что я не виноватый. к несчастие мой,
князь ладов, у кто взрослый она в дом,
вдруг собираться в париж; так я заторопиться,
во вторник сговаривать, а в пятница жениться,
в суббота быть обед, а в воскресение бал;
неделя праздновать, неделя отдыхать,
и думать к вы писать, да передумывать.
весь целый:
и платье и белье; а деньги как вода,
так и бежать из рука, не знать сам куда,
наташа уж я за они сто раз бранить,
и ехать к вы она ж я уговаривать.
покуда не совсем;
но скоро, кажется, оставаться ни с что,
когда опекун лишать я наследство.
мы без наташа средство,
конечно, не находить.
наташа!
ну, тетушка, смотреть,
любоваться, вот она! и как же вы хотеть,
чтоб не прощать я весь родственный совет
и этакий душа в камчатка даже нет,
чтоб устаивать мочь...
так что ж? чистосердечный
муж разве говорить не вольный о жена?
пускай милый ты они показывать я.
смешной ли я?
ну, слышать ли? так, становиться,
не я, а ты смешной.
с что?
я слышать все: он страшный грубиян,
и до обед глупый, после обед пьяный;
но что бы ни быть он, а с он тотчас я слазить
да что же я проказить?
как на ты, мой друг, жениться я, с тот пора
остепенеть совсем и бегать от ссора.
что ж смеяться?.. а! случаться у фельета,
но обходиться, и ты прощать уж за это.
давать ручка!
молчать.
ну, что же?
посмотреть, что такой?
однако...
прекрасно!
она они все прельщать; тут нечего напрасно
и думать. ну, мой друг, весь чухлома пленять!
сперва ты с бабушка и тетка начинать,
а там и дядюшка...
она комедия играть совершенно;
вы это сказать все: театр на дача быть,
с княжна они на он играть... я забывать
название... все равный... но все она пленять.
княгиня с этот пора играть она запрещать,
а я с тот пора влюбленный.
да, не любить себя попробовать-ка заставлять;
ан не удаваться, нет!
секунд-майор; так что ж? мы это не беда.
не правда ль, ты он завораживать?
как можно быть глупый!
что? ну что за вздор!
ты не в первый раз комедия играть.
прощай!
ну вот и я, сестрица.
да где же ты? сестра!.. что это за девица?
откудова взяться?
кто ты, сударыня?
ты!
кто же?
мы только двое здесь.
ну так что же?
кой черт! вот беглый разговор.
да как звать ты? и здесь с который пора?
давно бы и сказать.
а ты племянница?
так, становиться,
ты по сестра и я доводиться родня?
все знать;
мы в сватовство с ты.
я примечать,
что вряд ли чем она покойница умный.
как мы теперь свой, то мы с ты надо
знакомство близко свесть. не правда ли?
просить мы полюбить.
так здравствовать, сватьюшка! - вот так: я не терпеть
жеманство да чин. - да как ты миловидный,
совсем красавица!
да мой не черный глаз,
и для я ничто чужое не завидно.
я добрый человек...
неужли?
да ты, ей-ей, милый!
покойница мой вот таков ж быть:
что на ум у она, бывало, то и брякнуть;
да иногда уж так от простота вавакнуть,
что срезать голова.
я, кажется, сказать: покойница жена.
да, умирать, как быть - житие людской валко.
сегодня на земля, а завтра в земля слега;
да делать нечего - никто таков, как бог!
точь-в-точь покойница! ну тот же поговорка!
эх! укатывать, жаль, конь крутой горка,
а то б хоть под венец.
с ты кой о чем
хотеть поговорить. - ну, садиться же рядком.
кой черт! с что начинать?
я очень знать желать,
по нрав ли ты наш брат военный?
неужли?
я чаять, иногда
случалось, что ты о жених смекать.
не стыдиться.
да ты не говорить,
а только отвечать, - и правда же, смотреть!
ну, онемевать я снова!
а вот что: например,
по нрав ли ты гусарский офицер,
который добрый и храбрый, в сражение хватский драться,
иметь кое-что, хотя попроматываться,
да жить уж весело?
что
ты испугаться?
кто?
кой черт! сказать, по крайний мера,
о кто ты говорить?
как! я знать ль сам себя?
не быть карп саввин я,
когда не обо я.
пусть черта я взять!
нет, и покойница она еще простеть!
тот б догадываться вмиг.
ну, я сказать ясно:
по сердце ль я ты? я? - что ж? не догадываться?
да что ж ты думать?
о кто? да сказать ли?
да это я!
что он?
неужли?
а что?
быть этот ус как смоль десяток год назад!
да быть ли у он такой гусарский взгляд,
и молодечество, и сила, и дородство?
так, по пословица, далеко* кулик
до петров день. нет, давать я, старик,
десяток нынешний, поджаристый гусар,
все за пояс заткнуть. - где взять такой угаров,
как быть в старина? пить, драться и любить!
давать брать, - все мы.
неужли? отчего же?
потешать, сказать.
так, по слово твой, он малый хоть куда.
а как он звать?
вот дело.
послушать-ко, ты я открываться мочь смело,
я, право, не сказать ни тетка, никто.
ты о любовь свой признаваться ли он?
и что ж?
а после?
так ты уж замужем?
да к что ж
скрываться, кажется, когда ты он муж?
о вздор, кажется, родня его хлопотать.
как быть! а, право, жаль,
что выходить замуж ты.
да быть ли где пример,
чтобы позволять мочь гусарский офицер
так трактовать жена? - нет, это я уж больно,
я сам за вы вступаться!
давно.
неужли?
ну, вот тот раз! а я вот с она заговариваться.
а таков она,
что счастие, у кто такой быть жена.
да опаздывать.
да не любить... прощай,
а то с ты болтнуть.
никто. - я чай,
племянник ждать я. секрет я славный знать,
да не сказать ты.
небось, не разбалтывать.
надеяться на я.
да! я обегать весь почтенный родня
и счастие свой покаместь не винить:
где ни быть, никто находить не удаваться,
кроме один. зато уж от она доставаться!
к раиса саввична, как следовать, зайти,
глядь - у себя. слуга тотчас я поводить
к она в образный, - там в очки она читать,
вспрыгивать, ахнуть и в обморок упасть.
оттирать. боже мой! тут только что держаться,
увещевание река поливаться;
и все печатный, что только выходить внове,
все знать наизусть, не ошибаться в слово;
ну так и сыпать вздор. речь о ты зайти, -
тут длинный она статья о то прочитывать,
как, верно, в девушка, вертушка новомодный,
нет пламенный душа, ни нежность природный,
ни сердце простота... а я, без дальний слово,
не выслушивать все, взять шляпа, быть таков.
наташа, как я глупый! зачем, не понимать,
привозить ты сюда?
ах, нет! всегда женя
твердить я, что у мы порядочный в родня
быть двое: вы да я.
а что?
вот на!
а ты в угол ворчать: "он все еще пострел;
когда ты, батюшка, дурачиться униматься?"
и вслух я бранить, а внутренне смеяться.
не правда ли, мой друг?
крикуша и скупой.
я за ты.
прелестно, ангел мой! прелестно, беспримерный!
ну, с фекла саввична все кончать, наверно.
оставаться два еще... однако я вперед
не слушать: бояться, как смех я взять
и я захохотать, то дело все испортить.
ты они заворожать, а я уж с дядя кончать, -
ведь он не хлопотун и, право, молодец, -
сказать он, кто ты, так дело и конец.
обрадовать его, и тотчас радость наш
доказывать братски мы: за милый наташа,
за слава, за любовь, за наш удалый полк
бутылка зашипеть - и пробка в потолок!
как вздор? да быть ли что дорогой
любовь и слава? а?
а я с ум сходить!
раиса мы безделка,
с скупой тетушка трудный быть разделка,
а этот отпускать весь вздор целиком
из милый автор.
да как-нибудь. - постоять,
вот книжка!
уж если нет другой,
то хоть ее взять. - оно ловко, знать,
как тетушка прийти, то будто ты читать.
конечно, а меж то я к дядя побежать.
так прощать.
ну, плакать начинать!
раиса в цветник, скоро садиться вы.
входить, входить, проказник.
сестра! вот наш любить; у мы сегодня праздник,
веселие.
что же ты? ну, благо случай быть,
скоро в обморок.
иметь я честь
уж быть у тетушка.
и без я: досадно!
а чай, комедия.
ну, ладно.
пусть он рассказывать вы... да нет, еще постоять.
с ее племянница, и мы почти родня,
вы познакомиться не худо... что ж вы становиться?
ты к ручка подходить; ты в щечка...
хороший ли?
ведь загляденье! а?
что, молодец каков?
вот тут не становиться слово,
а с то, я чай, не так...
не стыдисить!
что, сестра?
вот на!
какой нежность чувство? нет, матушка, она
без ваш вичуров, предобрый, бог с она.
не правда ль?
куда?
так я мешать?
ну, уж милый! что взглядывать,
то подарить рубль. вот девушка, любить!
когда б ты завладевать сокровище такой,
то быть бы молодец!
кто с вы спорить в это.
она сокровище, - и я хоть с целый свет
ударяться об заклад, что нет ее милый.
ни в чем, ни перед кто не быть стыдно она,
хотя б вы собирать и весь красавица вместе.
ай, ай, племянничек! да ты и о невеста,
я казаться, забывать... да жаль, что опаздывать.
поверять же я, что он впросак попадать.
а если не попадать?
не говорить ж пустой.
она уж замужем, да никто ни слово.
ах! это, дядюшка, я знать хорошо все.
нет, шутить?
у я в ум теперь не смех.
кой черт! да неужли ты как в она влюбляться?
ах! этот б ничего.
да что же?
я жениться.
жениться!
слышать ли?.. на кто же ты женатый?
на кто? - на она.
на она!
я очень виноватый,
да дело сделать, - и только ожидать
прощение от вы.
сестра!
я не знать,
сердиться я иль нет?
да я ведь в дурак.
так, однако.
неужли ты?
как! фекла саввична? ну, брат любить, ура!
прощать я ты, ты удружать я славно:
проводить проводчица... а, право, ведь забавно
смотреть, как хитрец сам перехитрить.
и я знакомить они!.. ну! признаюся, брат,
жена твой умный, так с она плошать не должно
пусть так. а что ж максим?
в резерв он пока.
ах, если б это провесть мы чудак!
над он позволять и я путем повеселиться.
не стоять он то, чтоб перед он таиться.
я все он сказать - и пусть экзамент свой
наташа делать.
так, становиться быть, его наташа загонять.
сомнение в это нет, что становиться он в тупик.
пойти теперь ко я и дело справлять в миг.
максим позвать к себя на чашка чай.
быть славный ром у мы... но только я не знать,
как это сделаться, что я попадать и сам...
вы все узнавать, скоро пойти к вы.
с экзамент свой,
как лист перед трава, перед ты представать
максим меркурьич.
небось в тупик он становиться,
лишь только не жалеть ученый всякий слово.
а он совсем готовый.
к природный глупость мы пуншевый чад
прибавлять в он, - и он таков, как надо.
нет, мы он сводить...
да, правда, не с что.
и кто? максим! что он значить?
не скромничать, мой друг! ты всякий день сам
твердить я, что тот, в кто капля нет ум
и русский грамота по нужда только знать,
печатать свой вздор, да они же выхваливать,
а ты разумница...
экзамент она сейчас.
экзамент, слышать ль?
просить позволять вы
принимать мой жена...
экзамент непременно!
и сей же час!
экзамент, говорить, и много ничто.
поверять я, сударь, мы выдерживать его,
она все знать.
да, я доказывать формально.
что женщина нельзя все знать фондаментально.
наташа мочь вы формально доказывать,
что знать хороший тот...
просить не забывать,
что я ваш опекун и что со я опасно
вы слишком умничать.
не горячиться напрасно.
вот стол и стул, садиться!
и начинать скоро.
вы мочь во все экзамент сделать она.
так многое она училася, как видно?
все, сударь, весь.
вот это преобидный,
а то бы я...
ну, что ж?
ты, братец, слишком скорый.
экзамент, кажется, не ваш военный сбор.
ведь тут не в караул, и вдруг не собираться.
нет, ты уж от я никак не увертываться.
да этак я попадать рисковать в дурак.
без книга и без ландкарт, без грифельный доска...
за они посылать.
ну, представлять наташа.
вот налицо она.
ну, что, брат, нравиться ль?
желательно, чтоб мочь
при сей оказия...
ей-ей! она прекрасный!
и страшно ученый!
так, становиться быть, напрасно
экзамент делать.
нет, садиться.
но после бы...
не трусить и начинать свой класс.
я трусить? я?.. класть весь книга так, как должно.
да где грамматика? а без она не можно...
ах! нет, совсем не тот, -
тот больше, тут же нет заглавный лист.
никак не разбирать, черт знать, что за книжка!
ну, видеть ли, максим, что значить выпивать слишком.
не ваш дело: садиться вы мочь вдали.
подвиньтеся... еще... нет, слишком подходить.
вот этак, хорошо.
да он она измучивать.
что быть грамматика?
так точно, и умный не можно отвечать.
грамматика конец. теперь начинать словесность.
вопрос: кто более приводить себя в известность
у мы творение?.. просить тотчас ответ.
все знать, без сомнение.
кто бы я называть?..
да нет, уж хорошо мы история начинать.
итак, сказать я... какой
число чудо?
а наш максим осьмой.
так точно.
чур не заглядывать!
довольно.
довольно! боже мой!
согласный я во все!
откуда что браться!
что, загонять, брат?
еще мы оставаться
кой-что проходить.
а что?
эх, братец, не сбивать!
не знать ничто, так дело не мешать.
кто много знать мы, тот и книга в рука,
а вряд ли, брат максим, ты даваться наука.
пожалуйста, молчать, не говорить с ты.
вы география учиться ли?
а! запинаться...
ну как какой? известный!
да, да! куда мы до небо?
все знать, но всегда до звезда и до зверь
я не охотник быть.
а пуще водолей
он не по нутро: он смерть вода не любить.
свой ученость она я погубить,
оканчивать. - нет, она мочь я подстерегать.
о философия зачинать теперь мы речь.
вы рад?..
вот тот раз!
нет, нет, сударыня, тут все до один.
экзамент кончаться.
она познание иметь, коль хотеть,
но весь ученый называть еще нельзя,
тут нужно многое!
эх, я не до вопрос!
да растолковывать она!
ну, братец, скоро!
решать!
что вы ко я приставать, как с нож?
да этак пропадать с рука и нога!
который час?.. ай-ай! уж около восемь.
да черт он взять!
я ваш знание разодолжать отменно,
что ж еще?
нет, брат, признаваться откровенно,
что перед она ты пас.
ну пас так пас. прощай!
нет, не прощать...
а что?
к раиса ты ступать.
зачем?
ее ум как пешка ты играть,
так помирить она с племянник как знать.
ох! это нелегкий.
ах, дядюшка! на вы,
на ваш власть над она надежда весь у мы.
так быть ж счастливый, за весь беруся я.
о философия! ты срезать я!
ну, мы теперь один, я кажется, оставаться
матрена карповна.
нельзя ли не ходить?
да я с старуха отменно
неловкий, признаваться.
разуметь.
прощать, дядюшка! желать счастие мы.
да хоть желать, хоть нет, а быть гонка вы.
нет, фекла не в я и шутка худо смыслить,
отделывать, - но брань на ворот не виснуть.
брань, кричать, да мы поставлять на свой
и над крикунья потешиться путем.
а то ведь перед она никто не заикнися:
как пускать мелок дробь, так только что держися!
и в целый чухлома с она сговаривать один
старушка тетушка.
так что ж? пускай приходить.
хоть она под семьдесят, а скука не наводить,
и челушко она во весь семья у мы,
разумница, добро, а под веселый час
утешать хоть кто; то уж на весь удача.
ну, вот задача,
сказать... иль хорошо нет?
бог весть!
ахти! никак она.
она в минута быть дома.
приезжать...
спрашивать у она.
ну, отвечать живо!
попадаться тетушка.
смело! пойти писать.
девица славный, веселый такой!
ну не расставаться б с она.
покуда нет.
я лихо лгать.
да как же? там она у знатный бар расти.
да она житие большой свет
не раскручинять.
пусть треснуть они с досада,
а я бы, злой назло, век целый пировать.
вот на! и черт ли дом мизинец приказывать?
никто я не указ: хотеть - и веселюся,
толковать, кто досуг, я толк не боюся.
что таить, она выливаться венец.
да, с час...
я отпускать славно!
да, ждать, сказать ты!
с что любить тут
вы приплетать? она нужда в немой больший!
ба! это что? да вы все знать?
а он жених?
неужли догадываться!
да нет, не мочь быть.
ты разве проболтаться?
да кто же вы сказать?
я рот не разевать,
хоть на она посылаться.
неужли я еще попадаться в дурак?
да как я оплошать? ну, право, это чудно!
ну, вот она не в мы, она не проводить.
а я за то браться,
что быть здесь что день, то новый веселие!
и, кстати, у я поспевать новоселье:
покой до осьми, уж быть где поскакать.
а ты охотница, я чаять, танцевать?
и я с полк в вольмар
на зимний с год стоять, и как-то в первый пара
альман и алагрек с аптекарский жена
выпрыгивать себя, что любоваться я.
ведь в танец, тетушка, и вы я видать?
да.
танцевать ли у вы хлопушка?
эх, жаль; а то бы мы...
я миг показывать: тут пара становиться должный,
другой рядом с она, а там попарно даль
хоть целый взвод поставлять, лишь быть б место в зал
сначала так... кой черт! начало я забывать.
так сам показывать.
да.
давать сюда максим.
ну, становисеться, брат.
что это?
становиться!
и хлопать раз, два, три! племянница, вертеться.
ну, тетушка, живо.
что здесь за чудо!
вот я без дама становиться...
что не приводить с себя
раиса саввична?
я дело все исправлять
и с просьба она к большой сестра отправлять.
ай да максим! умно... а танец продолжать.
ну, с она променаж! - эх, что ж стоять? качать!
да что я за танцор?
а помнить ли пирушка
у стряпчий, где ты отхватывать хлопушка?
а разве речь о она?
о что же?
я готовый.
вот наш максим каков!
весь тетушка идти.
любить! ты быть дама.
как дама?
ну, вертеться!
да как...
какой упрямый;
вертеться!
не так, не так! ты с она, а ты со я.
я с вы, дядюшка?
постоять, шалун, постоять!
а! вот и унтер-штаб! - сестрица, становиться.
ты за мужчина здесь.
так, бабушка, на мы не гневаться вы?
и мой!
и мой!
но должно доказывать.
ну, слышать ли? теперь отказ твой не у место.
