вы слышать, серафима владимировна? я понимать, у они внизу подземелье... в сущность, как странно все это! вы знать, время я начинать казаться, что я видеть сон, честный слово! вот уж месяц, как мы бежать с вы, серафима владимировна, по весь и город, и чем далеко, тем непонятный становиться кругом... видеть, вот уж и в церковь мы с вы попадать! и знать ли, когда сегодня случаться весь этот кутерьма, я заскучать по петербург, ей-богу! вдруг так отчетливо вспоминаться мой зеленый лампа в кабинет...
о нет, нет, это бесповоротно, и пусть быть что быть! и потом, ведь вы уже знать, что скрашивать мой тяжелый путь... с тот пора, как мы случайно встречаться в теплушка под тот фонарь, помнить... проходить ведь, в сущность, немного время, а между то я казаться, что я знать вы уже давно, давно! мысль о вы облегчать этот полет в осенний мгла, и я быть гордый и счастливый, когда доносить вы в крым и сдавать ваш муж. и хотя я быть скучно без вы, я быть радоваться ваш радость.
позволять, да у вы жар?
то быть как пустяк? жар, ей-богу, жар!
я сбегать.
загадочный, и весьма загадочный особа!
вы думать, что...
я ничто не думать, а так... лихолетье, сударь, мало ли кто не встречать на свой путь! лежать какой-то странный дама в церковь...
документик, документик приготавливать, господин честный!
а, чтоб они черт задавливать, этот монах! у, гнездо! ты, святой папаша, где винтовой лестница на колокольня?
здесь, здесь, здесь...
посмотреть.
быть огонь на колокольня?
что вы, что вы? какой огонь?
огонь мерцать! ну, ежели я что-нибудь на колокольня обнаруживать, я вы все до единый и с ваш седой шайтан к стенка поставлять! вы фонарь белый махать!
господи! что вы?!
а этот кто такой? ты же говорить, что в монастырь ни один душа посторонний нету!
беженец они, бе...
барабанчиков, замужний...
господи, господи, только это пронести! святый славный великомученик димитрий...
где муж?
находить время, место рожать! документ!
вот документик! я — химик из мариуполь.
много вы тут химик во фронтовой полоса!
я продукт ездить покупать, огурчик...
огурчик!
товарищ баев! на колокольня ничто не обнаруживать, а вот что...
да ты что! откуда?
верно говорить. главное, темно, товарищ командир.
ну, ладно, ладно, пойти. некогда, некогда, после. монах, становиться быть, не вмешиваться в гражданский война?
нет, нет, нет...
только молиться? а вот за кто вы молиться, интересно быть бы знать? за черный барон или за советский власть? ну, ладно, до скорый свидание, завтра разбираться!
расточиться... недаром сказать: и давать он начертание на рука или на чело их... звезда-то пятиконечный, обращать внимание?
я совершенно теряться, ведь этот местность в рука у белые, откуда же красный взяться? внезапный бой?.. отчего весь это происходить?
ну?
ну?
ого-го, до что интересный особа!
прощать, вы, по-видимому, в курс дело: у я быть сведение, что здесь, в курчулан, должный быть быть штаб генерал чарнота?..
а куда же он удаляться?
а откуда вы весь это известный, мадам?
позволять, почему вы именовать я архипастырь?!
что еще?
ох, сударь, и сам не знать, кто мы еще господь посылать и быть ли мы живой к ночь!
нет, это факел. ничто не понимать, серафима владимировна! белый войско, клясться, белый! свершаться! серафима владимировна, слава бог, мы опять в рука белый! офицер в погон!
красный!.. а вон еще въезжать, у тот синий с красный бок...
смерть видеть вот так близко, как твой косынка. я как поехать в штаб к крапчиков, а он я, сукин кот, в винт посадить играть... малый в червы... и — на ты — пулемет! буденный — на ты — с небо! начисто штаб перебивать! я отстреливаться, в окно и огород в поселок, к учитель барабанчиков, давать, говорить, документ! а он, в паника, взять да не тот документ я и сунуть! приползать сюда, в монастырь, глядь, документ-то бабий, женин, — мадам барабанчиков, и удостоверение — беременный! кругом красный, ну, говорить, класть я, как я быть, в церковь! лежать, рожать, слышать, шпора — шлеп, шлеп!..
командир-буденовец.
думать, куда же ты, буденовец, шлепать? ведь твой смерть лежать под попона! ну, приподымать, приподымать ее скоро! быть ты хоронить с музыка! и паспорт он взять, а попона не подымать!
здравствовать, племя казачий! здорово, станичник!
ну, я-то попона приподымать! не быть я краповый черт, если я на радость в монастырь кто-нибудь не повесить! этот, видно, красный второпях забывать! ну, у ты и документ спрашивать не надо. по волос видно, что за птица! крапилин, светить сюда!
что вы, что вы? это его высокопреосвященство! это высокопреосвященный африкан!
что ты, сатана чернохвостый, нести?
что такой? ваш высокопреосвященство, да это действительно вы?! как же вы сюда попадать?
в курчулан приезжать благословлять донской корпус, а я пленять красный во время набег. спасибо, монах снабжать документик.
черт знать что такой! женщина, документ!
миль экскюз, мадам!Mille excuses, madame! — тысяча извинение, мадам! (фр.) а вы, гусеница в штатское, уж не обер ли вы прокурор?
я не гусеница, прощать, и отнюдь не обер-прокурор! я сын знаменитый профессор-идеалист голубков и сам приват-доцент, бежать из петербург к вы, к белый, потому что в петербург работать невозможно.
очень приятно! ноев ковчег!
ваш высокопреосвященство! братий! сподобляться мы владыка от рука нечестивый социал спасать и сохранять!
владыко! принимать вновь жезл сей, он же утверждать паства...
взирать с небо, боже, и виждь и посещать виноград сей, его же насаждать десница твой!
исполл этот деспот!..многий год, владыка! (греча.)
что вы, отец святой, белена объедаться, что ли? вы не ко время этот церемония затевать! ну-ка, хор!.. (показывать жест — «уходить».)
братий! выходить!
ваш высокопреосвященство, что же это вы тут богослужение устраивать? драпать надо! корпус идти за мы по пята, ловить мы! мы буденный к море придушить! весь армия уходить! в крым идти! к роман хлудов под крыло!
всеблагий господи, что же это? двуколка с вы-то быть?
карта я! светить, крапилин! все запирать! гроб!
стоять! щель находить! взять свой полк, пойти на алманайка. притягивать они немножко на себя, тогда на бабий гай и переправляться хоть по глоток! я после ты подаваться к молокан на хутор, с донец, и хоть поздно ты, а выходить на арабатский стрела, там соединяться. через пять минута выходить.
слушать, ваш превосходительство.
ф-фу!.. давать хлебнуть, полковник.
серафима владимировна, вы слышать? белый уезжать. мы надо бежать с они, иначе мы опять попадать в рука к красный. серафима владимировна, почему вы не отзываться, что с вы?
господин генерал, умолять вы, взять мы с себя! серафима владимировна заболевать... мы в крым бежать... с вы быть лазарет?
вы в университет учиться?
конечно, да...
производить впечатление совершенно необразованный человек. ну, а если вы пуля попадать в голова на бабий гай, лазарет вы очень помогать, да? вы бы еще спрашивать, быть ли у мы рентгеновский кабинет! интеллигенция!.. давать-ка еще коньячок!
серафима владимировна, подыматься! надо ехать!
боже мой! серафима владимировна, это немыслимый! серафима владимировна, подниматься!
что же это такой?..
сударыня, вы бежать надо, вы худо у красный приходиться. впрочем, я говорить не мастер. крапилин, ты красноречивый, уговаривать дама!
так точно, ехать надо!
серафима владимировна, надо ехать...
крапилин, ты красноречивый, уговаривать дама!
так точно, ехать надо!
пора! послышаться его команда: «садиться!», потом топот.
слушаться!
пора!
белый генерал! куда же ты? неужто ты не отстоять монастырь, давать ты приют и спасение?!
что ты, папаша, я расстраивать? колокол язык подвязывать, садиться в подземелье! прощай!
отче игумен! а отец игумен! что ж мы делать? ведь красный прискакивать сейчас! а мы белый звонить! что же мы, мученический венец принимать?
а где ж владыко?
ускакивать, ускакивать в двуколка!
пастырь, пастырь недостойный! покидать овца свой! братий! молиться!
«...запятая. но фрунзе обозначать противник на маневр изображать не пожелать. точка. это не шахматы и не царский незабвенный село. точка. подпись — хлудов. точка».
зашифровывать, посылать главнокомандующий.
да, слушать... слушать... буденный?.. буденный?..
таганаш... таганаш...
нет, на карпов балка...
ваш превосходительство...
да. да. да. нет. да. я комендант.
комендант!
час ждать бронепоезд «офицер» на таганаш. в что дело? в что дело? в что дело?
начальник станция, ваш превосходительство, доказывать я, что «офицер» проходить не мочь.
давать я начальник станция.
что ж я-то поделать?
у мы трагедия начинаться. бронепоезд паралич разбивать. с палка ходить бронепоезд, а проходить не мочь!
никто мы не любить, никто. и из-за этот трагедия, как в театр все равный.
печка с угар, что ли?!
никак нет, угар нет.
вы доказывать, что бронепоезд проходить не мочь?
так точно, ваш превосходительство. физический сила — возможность нету! вручную сортировать и забивать начисто, пробка!
второй, значит, с угар?
сей минута! заливать печка!
угар, угар.
я почему-то кажется, что вы хорошо относиться к большевик. вы не бояться, поговорить со я откровенно. у каждый человек быть свой убеждение, и скрывать они он не должный. хитрец!
ваш высокопревосходительство, за что же такой подозрение? у я детишки... еще при государь император николай александрович... оля и павлик, ребеночек... тридцать час не спать, верить бог! и лично председатель государственный дума михаил владимирович родзянко известный. но я он, родзянка, не сочувствовать... у я ребенок...
искренний человек, а? нет! нужный любовь, а без любовь ничто не сделать на война! я не любить. давать сапер. толкать, сортировать! пятнадцать минута время, чтобы «офицер» проходить за выходной семафор! если в течение этот время приказание не быть исполнять, комендант арестовывать. а начальник станция повесить на семафор, освещать под он надпись: «саботаж».
ваш высокопревосходительство, мой ребенок еще в школа не ходить...
вальс?
чарнота подходить, ваш превосходительство.
христофор федорович! христос-бог заклинать: с четвертый и пятый путь весь состав всплошную гнать на таганаш! сапер быть! как хотеть толкать! господь заклинать!
ох, беда, николаевна! беда над семья! олек, олька волочь сюда, в чем быть волочь!
с чонгарский дефиле, ваш превосходительство, сводный кавалерийский дивизия подходить.
ваш превосходительство! что же это вы делать? рома! ты генеральный штаб! что же ты делать? рома, прекращать!
молчать!
обоз бросать здесь, пойти на карпов балка, становиться там.
слушать.
на карпов балка.
мочь погибать.
христофор федорович, дотягивать?! спасибо ты, спасибо!
ну что, дорогой, проходить? проходить?
проходить, ваш высокопревосходительство, проходить!
зачем ребенок?
олечка, ребенок... способный девочка. служить двадцать год и двое сутки не спать.
да, девочка... серсо. в серсо играть? да? девочка, на. курить доктор запрещать, нерв расстраивать. да не помогать карамель, все равный курить и курить.
брать, олюшенька, брать... генерал добрый. сказать, олюшенька, «мерси»...
я слушать.
честь иметь представляться. товарищ министр торговля корзухин. совет министр уполномочивать я, ваш превосходительство, обращаться к вы с три запрос. я только что из севастополь. первый: я поручать узнавать о судьба арестованный в симферополь пять рабочий, увезти, согласно ваш распоряжение, сюда, в ставка.
так. ах да, ведь вы с другой перрон! есаул! предъявлять арестованный господин товарищ министр.
просить за я.
исчерпывать первый вопрос. слушать второй.
второй касаться непосредственно мой министерство. здесь, на станция, застревать груз особо важный назначение. испрашивать разрешение и содействие ваш превосходительство к то, чтобы они срочно проталкивать в севастополь.
а какой именно груз?
экспортный пушной товар, предназначать за граница.
ах, пушной экспортный! а в какой состав груз?
просить вы.
есаул голован! состав, указывать здесь, выгонять в тупик, в керосин и зажигать!
короткий, третий вопрос?
положение на фронт?..
ну какой мочь быть положение на фронт! бестолочь! из пушка стрелять, командующий фронт печка с угар под нос подсовывать, кубанец я присылать главнокомандующий в подарок, а они босой. ни ресторан, ни девочка! зеленый тоска. вот и сидеть на табурет, как попугай. положение? поехать, господин корзухин, в севастополь и сказать, чтобы тыловой гнида укладывать чемодан! красный завтра быть здесь! и еще сказать, что заграничный шлюха соболий манжета не видать! пушной товар!
неслыханно! я быть иметь честь докладывать об это главнокомандующий.
пожалуйста.
какой поезд быть на севастополь сейчас?
с керман-кемальча особый назначение!
смирно! господин офицер!
здравствовать, господин!
здравие желать, ваш высокопревосходительство!
попросить разрешение рапорт представлять ваш высокопревосходительство конфиденциально.
да. все оставлять помещение. владыко, у я быть конфиденциальный разговор с командующий фронт.
в добрый час! в добрый час!
три час то назад противник взять юшунь. большевик в крым.
конец?!
конец.
владыко!
владыко! западноевропейский держава покинутый, коварный поляк обманывать, в этот страшный час только на милосердие божий уповать!
ай-яя-яя!
помолиться, владыко святой!
всемогущий господь! за что? за что новый испытание посылать чадо свой, христовый именитый воинство? с мы крестный сила, она низлагать враг благословенный оружие...
ваш высокопреосвященство, прощать, что я вы перебивать, но вы напрасно беспокоить господь бог. он уже явно и давно от мы отступаться. ведь это что ж такой? никогда не бывать, а теперь вода из сиваш угнать, и большевик как по паркет проходить. георгий-то победоносец смеяться!
что вы, доблестный генерал?!
я категорически против такой тон. вы явно нездоровый, генерал, и я жалеть, что вы лето не уезжать за граница лечиться, как я советовать.
ах, вот как! а у кто бы, ваш высокопревосходительство, босой ваш солдат на перекоп без блиндаж, без козырек, без бетон вал удерживать? у кто бы чарнота в этот ночь с музыка с чонгар на карпов балка пойти? кто бы вешать? вешать бы кто, ваш превосходительство?
что это такой?
господи, взирать на они, просвещать и укреплять! аще царство разделяться, вскоре раззориться!..
впрочем, сейчас не время...
да, не время. вы нужно немедленно возвращаться в севастополь.
да. просить немедленно вскрывать.
а, уже готовый! вы предвидеть? это хороший. ныне отпущаешить раб твой, владыко... слушать. поезд главнокомандующий! конвой! ставка!
керман-кемальча! давать жезл! давать жезл!
командующий фронт...
...объявлять вы мой приказ! да ниспосылать мы все господь сила и разум переживать русский лихолетие! все и каждый честно предупреждать, что иной земля, кроме крым, у мы нет.
здравие желать, ваш императорский величество! графиня, цена один рандеву, хотеть, пожалуй, я вы называть...
что это?
командир гусарский полк, граф де бризар, контузить в голова.
чонгар... чонгар...
в мой поезд со я, в севастополь!
господи! господи!
виноватый!.. графиня, цена один рандеву...
в севастополь, граф, в севастополь...
виноватый!.. виноватый!..
летчик на карпов балка к генерал барбович. приказ — от неприятель отрываться, рысь в ялта и грузиться на судно!
другой — к генерал кутепов: отрываться, в севастополь и грузиться на судно. фостиков — с кубанец в феодосия. калинин — с донец в керчь. чарнота — в севастополь! все на судно! ставка свертывать мгновенно, в севастополь! крым сдавать!
летчик! летчик!
серафима владимировна, опоминаться, сюда нельзя! тифозная женщина!..
так точно, тифозный.
ничего, пропускать ко я. хлудов — это я.
не слушать она, она больной!
у она тиф! она бредить!.. мы из эшелон!
что вы? что вы? она жена товарищ министр корзухин! она не отдавать себя отчет в то, что говорить!
это хороший, потому что, когда у мы отдавать отчет говорить, ни слово правда не добиваться.
она — корзухин!
стоп, стоп, стоп! корзухин? это — пушной товар? так у этот негодяй еще и жена — коммунистка? у, благословенный случай! ну, я с он сейчас посчитаться! если только он не успевать уезжать, давать я он сюда!
как ваш имя-отчество?
серафима владимировна... серафима...
вы — парамон ильич корзухин?
да, это я.
слава бог, вы выезжать мы навстречу! наконец-то!..
ваш супруга, серафима владимировна, приезжать к вы из петербург.
никакой серафима владимировна не знать, этот женщина видеть впервые в жизнь, никто из петербург не ждать, это обман.
это шантаж!
парамон ильич, что вы делать! это не мочь быть!
искренний человек? а? ну, ваш счастие, господин корзухин! пушной товар! вон!
умолять вы допрашивать мы! я доказывать, что она его жена!
взять оба, допрашивать.
забирать в севастополь.
вы же интеллигентный человек!.. я доказывать!..
точно так. как в книга написать: шакал! только один удавка война не выигрывать! за что ты, мировой зверь, порезать солдат на перекоп? попадаться ты, впрочем, один человек, женщина. пожалеть удавливать, только и всего. но мимо ты не проскочить, не проскочить! сейчас ты человек — цап и в мешок! стервятина питаться?
позволять убирать он, ваш превосходительство?
нет. в его речь проскальзывать здравый мысль насчет война. поговорить, солдат, поговорить.
доска.
как твой фамилия, солдат?
да что фамилия? фамилия у я неизвестный — крапилин-вестовой! а ты пропадать, шакал, пропадать, оголтелый зверь, в канава! вот только подождать здесь на свой табуретка! да нет, убегать, убегать в константинополь! храбер ты только женщина вешать да слесарь!
ты ошибаться, солдат, я на чонгарский гать ходить с музыка и на гатить два раз ранить.
весь губерния плевать на твой музыка! ваш высокопревосходительство, смиловаться над крапилин! я быть в забытье!
нет! плохой солдат! ты хорошо начинать, а кончать скверно. валяться в нога? повесить он! я не мочь на он смотреть!
приказание ваш превосходительство исполнять. летчик вылетать.
все в поезд, господь! готовить, есаул, я конвой и вагон!
командующий фронт говорить. на бронепоезд «офицер» передавать, чтобы проходить, сколько мочь, по линия, и огонь, огонь! по таганаш огонь, огонь! пусть в земля втаптывать на прощание! потом пусть рвать за себя путь и уходить в севастополь!
что я больной? больной ли я?
я больной, я больной. только не знать, что.
дура, дура николаевна... олька, олька-то где? олечка, оля, куда же ты, дурочка, куда ты? идти на рука, на рука к отец... а туда не смотреть...
сюда...
садиться, пожалуйста.
благодарить вы.
вы, по-видимому, интеллигентный человек?
и я уверенный, вы понимать, насколько мы, а следовательно, и командование важно знать правда. о контрразведка красный распространять гадкий слух. на самый же дело этот учреждение исполнять трудный и совершенно чистый работа по охрана государство от большевик. согласный ли вы с это?
я, видеть ли...
вы я бояться?
да.
но почему же? разве вы причинять какой-нибудь зло, пока везти сюда, в севастополь?
о нет, нет, это я не мочь сказать.
курить, пожалуйста.
я не курить, благодарить вы. умолять вы, сказать, что с она?
кто вы интересовать?
она... серафима владимировна, арестовывать вместе со я. клясться, что это просто нелепый история! у она припадок быть, она тяжело больной!
вы волноваться, успокаиваться. о она я вы сказать несколько поздно.
ну, довольно разыгрывать из себя приват-доцент! я надоедать этот комедия! мерзавец! перед кто сидеть? вставать смирно! рука по шов!
боже мой!
слушать, как твой настоящий фамилия?
я поражать... мой настоящий фамилия голубков!
ты понимать ли, что ты в мой рука? никто не прийти к ты на помощь. ты понимать?
понимать.
итак, уславливаться: ты быть говорить чистый правда. смотреть сюда. если ты начинать лгать, я включать этот игла и касаться она ты.
клясться, что я действительно...
молчать! отвечать только на вопрос. садиться, пожалуйста. ваш имя, отчество и фамилия?
сергей павлович голубков.
где проживать постоянно?
в петроград.
зачем вы прибывать в расположение белый из советский россия?
я давно уже стремиться в крым, потому что в петроград такой условие жизнь, при который я работать не мочь. и в поезд познакомиться с серафима владимировна, который тоже бежать сюда, и поехать с она к белый.
зачем же приезжать к белый именовать себя серафима корзухина?
я твердо... я знать, что она действительно серафима корзухина!
корзухин при вы на станция сказать, что это ложь.
клясться, что он солгать!
зачем же он лгать?
он испугаться, он понимать, что он угрожать какой-то опасность.
что вы делать? я говорить правда!
у вы расстраивать нерв, господин голубков. я записывать ваш показание, как вы видеть, и ничто больше не делать. давно она состоять в коммунистический партия?
это не мочь быть!
так. писать все, что сейчас показывать, я быть вы диктовать, так вы быть легко. предупреждать вы, что, если вы останавливаться, я касаться вы игла. если не быть останавливаться, ничто не бояться, вы ничто не угрожать. «я, нижеподписавшийся...
...голубков, сергей павлович, на допрос в контрразведывательный отделение ставка комфронт 31 октябрь 1920 год показывать двоеточие серафима владимировна корзухина, жена парамон ильич корзухин...» не останавливаться! «...состоять в коммунистический партия, приезжать из город петроград в район, занимать вооруженный сила юг россия, для коммунистический пропаганда и установление связь с подполье в город севастополь. приват-доцент... подпись». благодарить вы за чистосердечный показание, господин голубков. в ваш невиновность я совершенно убежденный. извинять, если я с вы быть время несколько резкий. вы свободный.
я!
вывести этот арестованный на улица и отпускать, он свободный.
идти.
поручик скунский!
оценивать документ! сколько давать корзухин, чтобы откупиться?
здесь, у трап? десять тысяча доллар. в константинополь мало. советовать у корзухина получать признание.
да. задерживать под какой-нибудь предлог посадка корзухин на полчасика.
мой доля?
сейчас посылать агентура. с корзухина скоро. поздно, сейчас конница уже идти грузиться.
арестованная корзухин. она в память?
сейчас как будто легко.
давать.
вы больной? я не становиться вы задерживать, садиться на диван, туда, туда.
сознаваться, что вы приезжать для пропаганда, и я вы отпускать.
конница чарнота идти на пристань, не отвлекаться. ваш сообщник голубков показывать, что вы приезжать сюда для пропаганда.
нет. очнуться, прочитывать.
гурин!
отнимать документ! а, черт ты взять!
попросить немедленно оставлять помещение контрразведка!
нет, что же — оставлять? что вы делать с женщина?
поручик скунский, звать караул!
я вы показывать — караул! что вы делать с женщина?
поручик скунский, гасить свет!
вы дорого это обходиться, генерал чарнот!
ну, как ваш голова?
не болеть, ваш высокопревосходительство. пирамидон доктор давать.
так. пирамидон? как по-вашему, я похожий на александр македонский?
я, ваш превосходительство, к сожаление, давно не видеть портрет его величество.
про кто говорить?
про александр македонский, ваш высокопревосходительство.
величество?.. гм... вот что, полковник, вы надлежать отдыхать. я быть очень рад приютить вы во дворец, вы честно исполнять свой долг перед отечество. а теперь поехать, пора.
куда приказывать ехать, ваш высокопревосходительство?
на корабль. я позаботиться о вы за граница.
слушаться. когда быть одерживать победа над красный, я быть счастливый первый становиться во фронт ваш величество в кремль!
полковник, нельзя так остро ставить вопрос. вы слишком крайний взгляд. итак, благодарить вы, поехать.
слушать, ваш высокопревосходительство. графиня, цена один рандеву...
оставаться посетитель впускать ко я автоматически, через три минута один после другой. принимать, сколько успевать. посылать казак отконвоировать полковник де бризар ко я на корабль! написать врач на корабль, что пирамидон — это же не лекарство! он же явно ненормальный! александр македонский... вот негодяй!
вы что?
товарищ министр корзухин.
а! вовремя! я вызывать вы хотеть, невзирая на этот кутерьма. господин корзухин, я похожий на александр македонский?
я вы серьезно спрашивать, похожий? вы редактор этот газета? значит, вы отвечать за все, что в она напечатать? ведь это ваш подпись — редактор корзухин? «главнокомандующий, подобно александр македонский, ходить по перрон...» что означать этот свинячий петрушка? во время александр македонский быть перрон? и я похожий? далыш-с! «при взгляд на его веселый лицо всякий червяк сомнение должный рассеиваться...» червяк не туча и не батальон, он не мочь рассеиваться! а я веселый? я очень веселый? где вы набирать, господин корзухин, этот безграмотный продажный орава? как вы сметь этот позорище печатать за два день до катастрофа? под суд отдавать в константинополь! пирамидон принимать, если голова болеть!
так вы и нужно, парамон ильич! какой черт, спрашиваться, я понести во дворец? один бесноватый жаловаться на другой? ну, схватывать серафим владимировна, ну что ж я мочь сделать? ну, погибать, ну, царство небесный! что же, я из-за она сам лишаться жизнь? александр македонский, грубиян! под суд? прощать, париж не севастополь! в париж! и быть вы весь проклятый и ныне, и присно, и во веко век!
аминь. господин корзухин, что делаться, а?
да, да, да...
ай-яя-яя! господи, господи! и отправляться сын израилев из раамсес в сокхоф, до шестьсот [тысяча] пеший мужчина, кроме ребенок... ах, ах... и множество разноплеменный человек выходить с они...
вы, ваш превосходительство? а тут только что быть господин корзухин, вот странно...
вы я присылать библия в ставка в подарок?
как же, как же...
помнить-с, читать от скука ночь в купе. «ты дунуть дух твой, и покрывать их море... они погружаться, как свинец, в великий вода...» про кто это сказать? а? «погнаться, настигать, разделять добыча, насыщаться они душа мой, обнажать меч мой, истреблять они рука мой...» что, хороший память? а он клеветать, будто я ненормальный! а вы что здесь торчать?
торчать! роман валерьянович! я дожидаться главнокомандующий...
кто дожидаться, тот дождаться. это в стиль ваш библия. знать, чего вы здесь дождаться?
что?
красный.
мочь ли быть так скоро?
все мочь быть. мы вот тут с вы сидеть, священный писание вспоминать, а в этот время, воображать, рысь с север конница к севастополь подходить... глянуть...
зарево! господи!
оно самый. на корабль скоро, святой отец, на корабль.
проваливаться.
а, слава бог! с нетерпение вы ждать. ну что, все уходить?
конница по дорога сильно трепать зеленый. но в общий, можно считать, уходить. а я сам уютно ехать. забиваться в уголок купе, ни я никто не обижать, ни я никто. в общий, сумерки, ваш высокопревосходительство, как в кухня.
я вы не понимать, что вы говорить?
да в детство это быть. в кухня раз зайти в сумерки, таракан на плита. я зажигать спичка, чирк, а они и побежать. спичка взять да и погасать. слышать, они лапка шуршать — шура-шура, мур-мур... и у мы тоже — мгла и шуршание. смотреть и думать, куда бежать? как таракан, в ведро. с кухонный стол — бух!
благодарить вы, генерал, за все, что вы, с ваш громадный стратегический талант, сделать для крым, и больше не задерживать. я и сам сейчас переезжать в гостиница.
к вода близко?
если вы не переставать забываться, я вы арестовывать.
предвидеть. в вестибюль мой конвой. происходить большой скандал, я популярный.
нет, тут не болезнь. вот уж целый год вы омерзительный паясничество прикрывать ненависть ко я.
не скрывать, ненавидеть.
зависть? тоска по власть?
о нет, нет. ненавидеть за то, что вы я вовлекать во весь это. где обещать союзный рать? где российский империя? как мочь вы вступать в борьба с они, когда вы бессильный? вы понимать, как мочь ненавидеть человек, который знать, что ничто не выходить, и который должный делать? вы становиться причина мой болезнь! впрочем, теперь вообще не время, мы оба уходить в небытие.
я вы советовать оставаться здесь во дворец, это хороший способ для вы переходить в небытие.
это мысль. но я не продумывать еще это как следовать.
я не держать вы, генерал.
гнать верный слуга? «и аз, иже кровь в непрестанный бой за тя, аки вода, лия и лия...»
клоун!
александр македонский герой, но зачем же стул ломать?
если вы еще один слово!.. если вы...
ваш высокопревосходительство, кавалерийский школа из симферополь подходить. все готовый!
да? ехать! мы еще увидеться!
пусто, и очень хорошо. эй, кто тут быть? нет никто. итак, оставаться? нет, это не разрешать мой вопрос. уходить ты или нет? ведь это вздор! я мочь проходить сквозь ты подобно то, как вчера стрела я пронзать туман. ну, вот я и раздавливать ты.
ради бог, позволять я входить на один минута!
пожалуйста, пожалуйста, входить.
я знать, что это безумный дерзость, но я обещать, что я допускать именно к вы. но все расходиться куда-то, и я входить.
что вы нужно от я?
я осмеливаться прибегать сюда, ваш высокопревосходительство, чтобы сообщать об ужасный преступление, совершаться в контрразведка. я прибегать жаловаться на зверский преступление, причина который являться генерал хлудов.
а-а...
это интересный. позволять, но ведь вы живой, вы же не повесить, надеяться? в чем ваш претензия?
приятный впечатление производить. я вы где-то видеть. так быть любезный, в чем претензия? да не проявлять, пожалуйста, трусость. вы приходить говорить, ну и говорить.
хорошо. позавчера на станция вы велеть арестовывать женщина...
помнить, да. помнить. вспомнить. я вы узнавать. позволять, кто же вы хотеть здесь жаловаться на я?
главнокомандующий.
поздно. нету он.
ведро с вода. он погружаться в небытие навсегда. на генерал хлудов более некого пожаловаться. вестибюль? есаул голован. слушать, есаул, взять с себя конвой и в контрразведка, там за я записывать женщина ... корзухин?
да-да, серафима владимировна!
серафима владимировна корзухина. если она не расстреливать, сей же минута доставлять я она сюда, во дворец. подождать.
если не расстреливать, вы сказать? если не расстреливать?.. она расстреливать? ну, если вы это сделать...
вести себя как мужчина.
ах, вы еще издеваться! хорошо, я поводить... если только она нет в живой, я вы убивать!
что же, это, мочь быть, хороший исход. да нет, никто вы не убивать, к сожаление. молчать.
если ты становиться мой спутник, солдат, то говорить со я. твой молчание давить я, хотя и представляться я, что твой голос должный быть тяжелый и медный. или оставлять я. ты знать, что я человек большой воля и не поддаваться первый видение, от это выздоравливать. понимать, что ты просто попадать под колесо и оно ты стереть и кость твой сломать. и бессмысленно таскаться за я. ты слышать, мой неизменный красноречивый вестовой?
с кто вы говорить?
а? с кто? сейчас узнавать. ни с кто, сам с себя. да. так кто она вы, любовница?
нет, нет! она случайно встречать человек, но я она любить. ах, я жалкий безумец! зачем, зачем тогда в монастырь я ее, больной, подымать, уговаривать уезжать в этот дьявольский лапа... ах, я жалкий человек!
в самый дело, зачем вы подвертываться я под нога? зачем вы приносить сюда? а теперь, когда машина сломаться, вы являться требовать у я тот, что я вы давать не мочь. нет она и не быть. она расстреливать.
злодей! злодей! бессмысленный злодей!
и вот с два сторона: живой, говорить, нелепый, а с другой — молчать вестовой. что со я? душа мой раздваиваться, и слово я слышать мутно, как сквозь вода, в который погружаться, как свинец. оба, проклятый, висеть на мой нога и тянуть я во мгла, и мгла я призывать.
а, теперь я понимать! ты сумасшедший! теперь все понимать! и лед на чонгара, и черный мешок, и мороз! судьба! за что ты гнести я? как же я не сберегать мой серафим? вот он, вот он, она слепой убийца! а что с он взять, если разум его помутиться!
вот чудак! сделать одолжение, стрелять. ну, оставлять я. мочь быть, этот догадываться выстреливать.
нет, не мочь я стрелять в ты, ты я жалкий, страшный, омерзительный!
да что это за комедия, в конец конец?
стоять, стоять, идти! мочь быть, это он? сейчас все узнавать.
расстреливать?
никак нет.
живой? живой? где же она, где?
тихо. почему же не доставлять вы она в такой случай?
говорить при он.
слушать. сегодня в четыре час день генерал-майор чарнот ворваться в помещение контрразведка, арестовывать корзухин, угрожать вооруженный сила, отбивать и увезти.
куда? куда?
тихо. куда?
на пароход «витязь». в пять «витязь» выходить на рейд, а после пять в открытый море.
довольно. спасибо. итак, вот, живой. живой этот ваш женщина серафима.
да, да, живой, живой...
есаул, брать конвой, знамя, грузиться на «святитель», я сейчас приезжать.
осмеливаться докладывать...
я в здравый ум, приезжать, не бояться, приезжать.
слушать.
ну, становиться быть, она плыть туда, в константинополь.
да, да, да, в константинополь... я все равный от вы не отставать. вот огонь, это огонь в порт, смотреть. взять я в константинополь.
о, черт, черт, черт...
хлудов, ехать скоро!
замолчать. ну вот, один я удовлетворять, теперь на свобода мочь поговорить с ты. чего ты хотеть? чтобы я оставаться? нет, не отвечать. бледнеть, отходить, покрываться тьма и становиться вдали.
хлудов, ты больной! хлудов, это бред! оставлять он! мы надо спешить! ведь «святитель» уходить, мы опаздывать!
черт... черт... какой-то серафима... в константинополь... ну, ехать, ехать.
не биться, не ломаться, а только кувыркаться! купить красный комиссар для увеселение ваш детишки-ангелочек! мадам! мадам! аштэ пур вотр анфан!Achetez pour votre enfant! — купить для ваш ребенок! (фр.)
сенкан пиастр, мадам, сенкан!Cinquante piastres, madame, cinquante! — пятьдесят пиастр, мадам, пятьдесят! (фр.)
мадам! каран! а, чтоб ты пропадать! да у ты и ребенок никогда не быть! геен зи!.. геен зи!..Quarante!.. Gehen Sie!.. Gehen Sie!.. — сорок! (фр.) пойти ты!.. пойти!.. (немой.) ступать в гарем! боже мой, до что же сволочной город!
марья константиновна, а марья константиновна!
видеть ли, какой дельце... нельзя ли я сегодня в кредит поставлять на янычар?
что же, я жулик, или фармазон константинопольский, или неизвестный вы человек? можно бы, кажется, поверять генерал, который иметь свой торговый дело рядом с бега?
артур артурович!
в что дело? кто я понадобиться? а!.. что мочь?
видеть ли, я хотеть вы попросить...
нет!
что это за хамство! куда ты скрываться, прежде чем я сказать?
так ведь я же знать, что вы сказать.
интересно — что?
гораздо интересно то, что я вы сказать.
интересно — что?
кредит — никто!
вот скотина!
да ну он к черта, и не подумать снимать, совершенно бесполезный. пускай ползти, он я не мешать. ах, город!.. какой я только город не перевидать, но такой... да, видать многий город, очаровательный город, мировой!
господи! а харьков! а ростов! а киев! эх, киев-город, красота, марья константиновна! вот так лавр пылать на гора, а днепро, днепро! неописуемый воздух, неописуемый свет! трава, сено пахнуть, склон, дол, на днепр черторой! и помнить, какой славный бой быть под киев, прелестный бой! тепло быть, солнышко, тепло, но не жарко, марья константиновна. и вошь, конечно, быть... вошь — вот это насекомое!
почему же гадость? разбираться все-таки нужно в насекомое. вошь — животное военный, боевой, а клоп — паразит. вошь ходить эскадрон, в конный строй, вошь крыть лава, и тогда, значит, быть громадный бой! артур!
чего вы так кричать?
смотреть я на ты и восхищаться, артур! вот уж ты и во фрак. не человек ты, а игра природа — тараканий царь. ну и везти ты! впрочем, ваш нация вообще везучий!
если вы опять начинать проповедовать здесь антисемитизм, я прекращать беседа с вы.
да ты-то что? ведь ты же венгерец!
то не менее.
вот и я говорить: везти вы, венгерец! вот что, артур артурович: хотеть я ликвидировать свой предприятие.
пятьдесят.
что?
пиастр.
ты что же, насмешка строить надо я? я штука продавать по пятьдесят!
ну и продолжать!
вы, становиться быть, и впредь намерен кровопийствовать?
я вы не навязываться.
счастливый вы человек, артур артурович, не попадаться вы я в северный таврия!
ну, здесь, слава бог, не северный таврия!
взять газырь. серебряный.
газырь вместе с ящик — два лира пятьдесят.
на, брать!
пожалуйста.
пять час! мы начинать! пожаловать, господин!
давать, марья константиновна, на два лира пятьдесят на янычар!
мсье, давать! бега открывать! не видать нигде в мир русский придворный игра! тараканий бега! курс де кафар! ламюземан префер де ла дефянт эмператриса рюссы!Courses de cafards! L'amusement prefere de la defiante Imperatrice russe! (фр.) корсо дель пьятелла! рейс оф кок-рочс!Corso del piatella! Races of cock-roaches! (ита., англ.)
первый заезд! бежать: первый номер — черный жемчужина! номер второй — фаворит янычар.
эввива янычарра!Evviva Janicharre! — да здравствовать янычар! (ита.)
Эу эй! эуэй!Away! Away! — долой! долой! (англ.)
опаздывать?! побежать?
третий — баба-яга! четвертый — не плакать, дитя! серый в яблоко таракан!
шестой — хулиган! седьмой — пуговица!
ай бег ер пардон!I beg your pardon! — просить прощение! (англ.) никакой шанс! таракан бежать на открытый доска, с бумажный наездник! таракан жить в опечатывать ящик под наблюдение профессор энтомология казанский императорский университет, еле спасаться от рука большевик! итак, к начало!
как сбоить? быть это не мочь!!
убивать артурка мало!
жульничество! артурка пиво опоить янычар!
марья константиновна, звать полиция!
лядро! скроккон! труффаторра!Ladro! Scroccone! Truffatore! — вор! жулик! мошенник! (ита.)
Hip! Hip! Hurah! лонг ляйф пуговитц!Long live Pugowitza! — хип, хип, ура! да здравствовать пуговица! (англ.)
где вы видеть когда-либо пьяный таракан? же ву деманда эн пе, у э-сек ву зав вю эн кафар суль? полис! полис! о скур!..Police! Police! Au secours! — полиция! полиция! на помощь! (фр.)
а, мармалья!!Ah, marmaglia!! — жулье!! (ита.)
каналья!!
убивать...
стоп! кип бэк!Stop! Keep back! — стоять! назад! (англ.)
давать он по ухо!
чертов пуговица! впрочем, дело не в пуговица, а в то, что я пропадать бесповоротно. съедать она я, съедать. убегать, что ли? а куда, если спрашивать вы, григорий лукьянович, вы побежать? здесь вы не таврия, бегать не полагаться. ай-яя-яя!
здравствовать, люсенька!
а где серафима?
случаться катастрофа, люсенька.
я, люся, задумывать продавать они и, видеть ли, полагать в ящик, на минутка снимать ящик на гран-базар, и...
угу...
при чем тут человек с черный борода?
кто?
как ты сметь?
ты я жена, и у мы общий деньги.
что ты сказать?
ты что же, мочь упрекать я за то, что я женщина от гибель спасать? за симка мочь упрекать?
проигрывать.
входить в мой положение! не мочь я торговать черт! я воевать!
ты быть с француз?
люсенька, штаны продавать, все продавать, только не револьвер! я без револьвер жить не мочь!
ты не искушать я!
сима!
замолчать.
в париж или в берлин, куда подаваться? в мадрид, мочь быть? испанский город... не бывать. но мочь пари держать, что дыра. до что грек жадный народ, ведь до самый хвостик докуривать, сукин кот! нет, я не согласный с она, наш русский хорошо, определенно хороший.
переставать ли ты, турецкий морда, я душа надрывать?
что? гри... григорий лукьянович?! говорить, что находить! находить!
кто такой? ты, приват-доцент?
находить.
я-то находить, находить... я ты за турок принимать. здравствовать! на что ты похожий! э, постареть! мы думать, что ты у большевик оставаться. где же ты пропадать полгода?
сперва в лагерь околачиваться, потом тиф заболевать, в больница два месяц проваляться, а теперь вот ходить по константинополь, хлудов приютить. он, ты знать, разжаловать, из армия вон!
слышать. я, брат, и сам теперь человек штатский. насмотреться мы тут. но с шарманка еще никто не быть.
я с шарманка очень удобно. по двор ходить и такой образ искать. говорить сразу, умирать она? говорить, не бояться. я ко все привыкать.
а, серафима! зачем умирать? поправляться, живехонький!
находить!
конечно, живой. но, надо сказать, в трудный положение мы попадать, доцент! все рухнуть! добегаться мы, сережа, до ручка!
а где ж она, где серафима?
тут она. прийти. мужчина пойти ловить на перо.
что?!
ну чего ты на я выпячиваться? сдыхать с голод. ни газырь, ни деньги.
как так пойти на перо? ты лгать!
что там лгать? я сам не курить сегодня полдень. в мадрид я что-то кидать... сниться я весь ночь мадрид...
очень, очень мило! я бояться стеснять вы, мадам.
очень, очень приятно!
что это? такой что?..
господин грек!
а, это я в мухоловка попадать, притон!
сей минута проваливаться!
ой, боже...
вы...
на кошелек и на часы, храбрый человек! жизнь мой дорогой, у я семья, магазин, ребеночек... ничто не сказать полиция... жить, добрый человек, славить бог всемогущий...
вон отсюда!
ах, стамбул, какой становиться!..
покупка взять!
а вы, серафима владимировна, что же это вы делать?! я и плыть, и бежать, быть в больница, видеть, голова мой обривать... бежать только за ты! а ты, что ты тут делать?
я ты любить, я гнаться за ты, чтобы ты это сказать!
не уходить, умолять!
ах, так!
ты что, с ум сходить? в тюрьма хотеться?
пускать! я все равный она находить, я все равный она задерживать! ладно!
не давать прикасаться к сверток!
нет, не открывать.
куда ты?
вот и роман. и он появляться. ты что, смотреть, что газырь нет? я тоже, как и ты, человек вольный.
да уж видеть. ну, здравствовать, григорий лукьянович. да, вот так все и ходить один по след другой. то я он лечить, а теперь он носиться с мысль я вылечивать. между дело на шарманка играть. ну что, и тут безрезультатно?
нет, находить. только ты я ни о что не спрашивать. не спрашивать ни о что.
я ты и не спрашивать. этот дело твой. я важно только — находить?
хлудов! я попросить ты только об один, и ты один это мочь сделать. догнать она, она уходить от я, задерживать ее, поберечь, чтобы она не уходить на панель.
почему же ты сам не мочь это сделать?
здесь, на водоем, я принимать твердый решение, я уезжать в париж. я находить корзухин, он богатый человек, он обязанный она помогать, он она погубить.
как ты поехать? кто ты пускать во франция?
тайком уезжать. я сегодня играть в порт на шарманка, капитан принимать во я участие, я вы, говорить, в трюм забирать, в трюм в марсель отвозить.
что же? долго я должный она караулить?
я скоро вернуться, и давать ты клятва, что больше никогда ни о что не попросить.
дорого я обходиться этот станция. нет, нету.
хороший караульщик!
не смотреть на он, он бороться с это.
куда же она сейчас пойти?
это нетрудно угадывать. пойти у грек прощение вымаливать, на шишлый, в комиссионный магазин. я он знать.
ну, хорошо.
только чтоб не уходить на панель!
у я-то? у я не уходить. недаром говорить один вестовой, мимо ты не проскочить... ну, впрочем, не быть вспоминать... поминать, господи! деньги нет?
не надо деньги!
не дурить. вот два лира, больше сейчас нету. взять медальон, в случай крайность — продавать.
вот и ночь наступать... ужасный город! нестерпимый город! душный город! да, что же я сидеть-то? пора! ночь уезжать в трюм.
я поехать с ты. никакой мы деньги не доставать, я и не надеяться на это, а только вообще куда-нибудь ехать надо. я же говорить, думать — в мадрид, но париж — это, пожалуй, как-то пристойный. идти. то-то грек-хозяин удивляться и обрадоваться!
никогда нет прохлада, ни день, ни ночь!
в париж так в париж!
антуан!
мсье марсить мав авертеть киль не виендра па зожурдюи, не ремюэ па ля табль, же ме сервирэ плю тара.
репондэ донк кельк шоз!Monsieur Marchand m'avait averti qu'il ne viendra pas aujourd'hui. Ne remuez pas la table. Je me servirai plus tard. Repondez-donc quelque chose! — мсье маршан сообщать, что не прийти сегодня. со стол не надо убирать. я быть обедать поздно да отвечать же что-нибудь! (фр.) да вы, кажется, ничто не понимать?
так точно, парамон ильич, не понимать.
как «так точно» по-французски?
не мочь знать, парамон ильич.
антуан, вы русский лентяй. запоминать: человек, жить в париж, должный знать, что русский язык пригодный лишь для то, чтобы ругаться непечатный слово или, что еще плохо, провозглашать какой-нибудь разрушительный лозунг. ни то, ни другой в париж не принимать. учиться, антуан, это скучный. что вы делать в настоящий минута? Ке фет ву а се моман?
же... я нож чистить, парамон ильич.
как — нож, антуан?
ле куто, парамон ильич.
правильно. учиться, антуан.
принимать. авось партнер подвертываться. же сюи а ля мезон.Je suis a la maison. — я — дома (фр.)
же вудрэ парлэ а мсье корзухин!.Je voudrais parler a monsieur... — я хотеть бы поговорить с мсье... (фр.)
пожаловать ваш визитный карточка, вотр карта.
как? вы русский? а я вы принимать за француз. как я рад!
так точно, я русский. я — грищенко.
дело вот в чем, карточка у я нет. вы просто сказать, что, мол, голубков из константинополь.
слушаться.
какой такой голубков?.. голубков... что мочь служить?
вы, вероятно, не узнавать я? мы с вы встречаться год то назад в тот ужасный ночь на станция в крым, когда схватывать ваш жена. она сейчас в константинополь на край гибель.
на край... что? прощать, во-первых, у я нет никакой жена, а во-вторых, и станция я не припоминать.
как же? ночь... еще сделаться ужасный мороз, вы помнить мороз во время взятие крым?
к сожаление, не помнить никакой мороз. вы изволить ошибаться...
но ведь вы — парамон ильич корзухин, вы быть в крым, ведь я же вы узнавать!
действительно, я некоторый время проживать в крым, как раз тогда, когда там бушевать этот полоумный генерал. но, видеть ли, я тогда уже уезжать, никакой связь с россия не иметь и не намеривать иметь. я принимать французский подданство, женатый не быть, и должный вы сказать, что вот уже третий месяц, как у я в дом проживать в качество личный секретарь русский эмигрантка, также принимать французский подданство и фамилия фрежоль. этот очаровательный существо настолько тронуть мой сердце, что, по секрет вы сказать, я намерен вскоре на она жениться, так что всякий разговор о какой-то якобы иметься у я жена я неприятный.
фрежоль... значит, вы отказываться от живой человек! но ведь она же ехать к вы! помнить, она арестовывать? помнить, мороз, окно, фонарь — голубой луна?..
ну да, голубой луна, мороз... контрразведка уже пытаться раз шантажировать я при помощь легенда о какой-то мой жена-коммунистка. я неприятный этот разговор, господин голубков, повторять вы.
ай-яя-яя! мой жизнь я сниться!..
вне всякий сомнение.
я понимать. она вы мешать, и очень хорошо. пусть она не жена вы. так даже хорошо. я любить она, понимать это! и сделать все для то, чтобы выручать ее из рука нищета. но я просить вы помогать она хотя бы временно. вы — богатый человек, все известно, что весь ваш капитал за граница. давать я взаймы тысяча доллар, и, лишь только мы становиться на нога, я вы святой она вернуть. я отрабатывать! я поставлять себя это цель жизнь.
прощать, мсье голубков, я так и предполагать, что разговор о мифический жена приводить именно к доллар. тысяча? я не ослышаться?
тысяча. клясться вы, [я] вернуть она!
ах, молодой человек! прежде чем говорить о тысяча доллар, я вы сказать, что такой один доллар. доллар! великий всемогущий дух! он всюду! глядеть туда! вон там, далеко, на кровля, гореть золотой луч, а рядом с он высоко в воздух согбенный черный кошка — химера! он и там! химера оно стеречь. неясный ощущение, не шум и не звук, а как бы дыхание вспучивать земля: там стрела лететь поезд, в они доллар! теперь закрывать глаз и воображать — мрак, в немой волна ходить, как гора. мгла и вода — океан! он страшный, он сжирать! но в океан, с сипение топка, взрывать миллион тонна вода, идти чудовище! идти, кряхтеть, нести на себя огонь! оно рыть вода, он тяжко, но в адский топка, там, где голый кочегар, оно нести свой золотой дитя, свой божественный сердце — доллар! и вдруг тревожно в мир!
и вот они уже идти! идти! они тысяча, потом миллион! их голова запаять в стальной шлем. они идти! потом они бежать! потом они бросаться с вой грудь на колючий проволока! почему они кинуться? потому что где-то оскорблять божественный доллар! но вот в мир тихо, и всюду, во весь город, ликующий кричать труба! он отомщеный! они кричать в честь доллар!
итак, господин голубков, я думать, что вы и сам переставать настаивать на то, чтобы я вручать неизвестный молодой человек целый тысяча доллар?
да, я не быть настаивать. но я хотеть бы сказать вы на прощание, господин корзухин, что вы самый бездушный, самый страшный человек, который я когда-либо видеть. и вы получать возмездие, оно прийти! иначе быть не мочь! прощать.
женераль чарнота.
гм... русский день. ну, просить, просить.
здорово, парамоша!
мы с вы разве встречаться?
ну, вот вопрос! да ты что, парамон, грезить? а севастополь?
ах да, да... очень приятно. прощать, а мы с вы пить брудершафт?
черт он знать, не припоминать... да раз встречаться, так уж, наверно, пить.
прощать, пожалуйста... вы, кажется, в кальсоны?
а почему это ты удивлять? я ведь не женщина, кой этот вид одежда не присваивать.
вы... ты, генерал, так и по париж идти, по улица?
нет, по улица идти в штаны, а в передняя у ты снимать. что за дурацкий вопрос!
пардон! пардон!
давать?
нет. я уходить. пойти отсюда.
куда же это мы теперь пойти? что с ты, парамон? твой соотечественник, который за ты же бороться с большевик, перед ты, а ты отказывать они в пустяковый сумма. да ты понимать, что в константинополь серафим голодать?
попросить ты замолчать. словом, идти, григорий!
ну, знать, парамон, грешный я человек, нарочно бы к большевик записываться, только чтоб ты расстреливать. расстреливать бы и мгновенно выписываться бы обратно. постоять, зачем это карта у ты? ты играть?
не видеть ничто удивительный в это. играть, и очень любить.
ты играть! в какой же игра ты играть?
представлять, в девятка, и очень любить.
так сыграть со я.
я с удовольствие бы, но, видеть ли, я любить играть только на наличный.
ты переставать унижаться, григорий, или нет? пойти!
никакой унижение нет в этот. ты что сказать? в крайний случай? крайний этот случай не быть. давать хлудовский медальон!
на, пожалуйста, я все равный теперь. и я уходить.
нет, уж мы выходить вместе. я ты с такой физиономия не отпускать. ты еще в сено нырнуть. сколько?
гм... приличный вещь... ну что же, десять доллар.
однако, парамон! этот вещь стоять гораздо много, но ты, по-видимому, в это не разбираться. ну что же, пойти! как раб твой звать?
гм... антуан.
антуан!
приносить я, голубчик, закусывать.
слушать-с... а лэнстан!A l'instant! — сей минута! (фр.)
на сколько?
ну, на этот самый десять доллар. попросить карта.
девять.
попросить на квит.
девять.
еще раз квит.
карта желать?
да. семь.
а у я восемь.
ну, так и быть, на квит.
чарнота! что ты делать? ведь он удваивать и, конечно, сейчас взять у ты все обратно!
если ты хорошо я понимать игра, так ты садиться за я.
я не уметь.
так не застить я свет! карта?
да, пожалуйста. ах, черт, жир!
у я три очко.
вы не прикупать к тройка?
иногда, как когда...
голубков, рюмка?
я не желать.
а ты, парамон, что же?
мерси, я уже завтракать.
ага... угодно карточка?
да. сто шестьдесят доллар.
идти. графиня, цена один рандеву... девять.
неслыханный вещь! триста двадцать идти!
попросить присылать наличный.
бросать, чарнота, умолять ты! теперь бросать!
быть добрый, заниматься ты какой-нибудь дело. ну, альбом, что ли, посмотреть. наличный, пожалуйста!
сейчас.
что это такой?
это сигнализация от вор. антуан, вы свободный, это я открывать.
очень хороший вещь. пошло! восемь!
идти шестьсот сорок доллар?
не пойти. этот ставка не принимать банк.
вы хорошо играть. сколько примета?
пятьдесят.
пошло! девять!
у я жир.
присылать.
пожалуйста.
пятьсот девяносто!
э, парамоша, ты азартный! вот где твой слабый струна!
чарнота, умолять, уходить!
карта! у я семь!
семь с половина! шутить, восемь.
получать смертельный удар ты... три карта, три карта, три карта... жир.
присылать четыреста! пойти три тысяча!
быть. наличный!
нет ли у ты газета завертывать?
нету. знать что, сдавать я наличный, я вы выдавать чек!
что ты, парамон? неужели в какой-нибудь банк выдавать двадцать тысяча доллар человек, который являться в подштанники? нет, спасибо!
чарнота, выкупать мой медальон, я хотеть он вернуть!
триста доллар!
на!
ну, до свидание, парамоша. засиживаться мы у ты, мы пора.
нет, стоять! у я жар, я ничто не понимать... вы воспользоваться мой болезнь! вот что, вернуть деньги, я вы давать по пятьсот доллар отступное!
«ты шутить», — зверь вскричать коварный!..
ну, если так, я сейчас же звонить в полиция, что вы ограбить я! вы схватывать сейчас же! оборванец!
ты слышать? ну, парамон, молиться свой парижский богоматерь, твой смертный час наставать!
караул! караул!
все спать! весь вилла спать! никто не слышать, как я грабить! караул!
вы спать, милый люся, в тот время как патрон ваш грабить русский бандит!
это она?
вы знать мадемуазель фрежоль?
откуда же я она знать? никакой понятие не иметь.
генерал чарнот.
он выигрывать у я двадцать тысяча доллар! и я хотеть, чтоб он вернуть они!
это неслыханный подлость!
где антуан покупать карта?!
вы сам покупать они, парамон ильич.
увольнять этот дурак антуан! не пускать ко я много русский в дом!
о ревуар,Au revoir — до свидание (фр.) мадемуазель.
ты достаточно измучивать я, но наступать просветление. да, просветление. понимать, я согласный. но ведь нельзя же забывать, что ты не один возле я. быть живой, повисать на мой нога и тоже требовать. а? судьба с тот ночь завязнуть они в один узел со я. мы выбрасываться вместе через звенеть мгла, и они теперь не отделять от я. я с это примиряться. один я непонятно. ты? как ты отделяться один от длинный цепь луна и фонарь? как ты уходить от вечный покой? ведь ты быть не один. о нет, вы много быть! ну, поминать, поминать, поминать, господи... а мы не быть вспоминать. на что мы останавливаться? да, итак, все это я сделать зря. а потом что быть? потом — просто мгла, и мы благополучно уходить. а потом зной, и все вертеться карусель каждый день, каждый день. но ты, ловец, в какой даль проникать за я и вот я поймать в мешок, как в невод? не мучить же более я! понимать, что я решаться. клясться. вот.
кто там?
пожалуйста.
что такой?
никто нет. вы послышаться. а впрочем, у я быть манера разговаривать с сам себя. надеяться, что она никто не мешать, а?
просить извинение. я доставать вы другой комната, но в этот же дом, чтобы вы быть под мой надзор. я часы продавать, быть деньги. светло в она, и окно на босфор. особенный комфорт, конечно, предлагать не мочь. вы сам видеть — чепуха. разгром. война проигрывать. и выбрасывать. а почему проигрывать? вы знать? мы-то с он знать! я сам неудобно с вы рядом. но я должный держать слово. я там, оказываться, всякий преступление совершать, и вообще...
просить извинение. когда человек с ум сходить, я должный применять сила. весь вы ненормальный.
я нянька не нужный.
да, верно, верно. я больше никто не мочь причинять вред... а помнить, ночь, ставка... хлудов — зверюга, хлудов — шакал?
да и в самый дело... поминать, господи, а мы не быть вспоминать...
а вот вернуться голубков, и сразу клубочек разматываться. я вы сдавать он, и каждый тогда сам по себя, врассыпную. и кончать!.. душный город!
душный город! тараканий бега! позорище русский! все на я валить, будто я ненормальный! а зачем вы он отпускать? при чем тут я? в конец конец, он взрослый. деньги там какой-то у это, у ваш муж?
я он в рука держать и выпускать. ну, словом, что же делать теперь?
умно. очень. умный человек, а? большевик вы ничто не сделать, мочь возвращаться спокойно.
сейчас у я быть военный совет, только вы молчать... вы-то ничто, а за я врангелевский разведка по пята ходить, у они нюх... я тоже поехать...
под свой имя. являться и сказать: я приезжать, хлудов.
моментально! мгновенно! а? ситцевый рубашка, подвал, снег, готовый! и таять мой бремя... смотреть, он уходить и становиться вдали.
я совершенно здоровый. теперь я все ясный. не таракан, в ведро плавать не становиться. я помнить армия, бой, снег, столб, а на столб фонарик... хлудов пройти под фонарик!
кто там?
здравствовать. что же вы молчать? вы телеграмма получать?
нет.
сукин город. здравствовать, рома.
вот. вот они. приезжать. все как надо. отлично. хорошо.
сима!.. ну что, сима?.. здравствовать...
пойти, чарнота, поговорить.
ну, не плакать, не плакать же, серафима владимировна! вот я возвращаться...
нет, нет, никуда без ты! конечно, никуда, ни за что! все кончать, сима. мы сейчас весь придумывать. как же ты жить здесь, сима, без я? ну, сказать я хоть слово?
не надо, симочка, не надо!
ничто, ничто не быть, все мерещиться! забывать, забывать! пройти месяц, мы добираться, мы вернуться, и тогда пойти снег, и наш след заметать...
видеть. забывать, не думать больше о он. он нет. хлудов! спасибо!
ну вот, все в порядок, а?
эх, роман, на что ты похожий!
деньги быть?
да, деньги быть. чарнота не нищий больше! если ты нужно, мочь давать.
нет, я не нужно. и у ты быть?
быть.
так вот, заплатить здесь за квартира. ты ее любить? а? любить? искренний человек? советовать ехать, как она придумывать. теперь прощать.
куда это, сметь спрашивать?
ночь идти пароход с казак. мочь быть, и я поехать с они. только молчать.
роман, одумываться, ты это невозможный!
ну, а ты куда?
я сюда вернуться, в константинополь.
серафима говорить, что город этот ты не нравиться.
я заблуждаться. париж еще плохо. так, сероватый город... видеть и афины, и марсель, но... пошлый город! да и тут завязываться связь, кое-какой знакомство... надо же, чтобы и константинополь кто-нибудь заселять.
генерал чарнот! поехать со я! а? ты — человек смелый...
постоять, постой, постоять! только сейчас соображать! куда это? ах, туда! здорово задумывать! это что же, новый какой-нибудь хитроумный план у ты созревать? не зря ты генеральный штаб! или ответ ехать держать? а? ну, так знать, роман, что проживать ты ровно столько, сколько потребоваться ты с пароход снимать и доводить до близкий стенка! да и то под строгий караул, чтобы ты не разрывать по дорога. ты, брат, большой память о себя оставлять! ну, а попутно с ты и я, раб божий, поводить... ну, а я за что? я зря казак порубать? верно. кто, ромочка, пойти на карпов балка? я! я, рома, обоз грабить? да! но фонарь у я в тыл нет! нет, роман, от смерть я не бегать, но за смерть специально к большевик не поехать! дружески говорить, бросать! все кончать. империя российский ты проигрывать, а в тыл у ты фонарь!
ты — проницательный человек, оказываться.
но не идейный. я равнодушный. я на большевик не сердиться. побеждать и пусть радоваться. зачем я быть портить настроение свой появление?
ба! слышать? вот она! зарабатывать вертушка! ну, прощать, роман! прощать все! развязывать ты мы, судьба, кто в петля, кто в питер, а я как вечный жид отныне! летучий голландец я! прощать!
вот она, заработать вертушка! здравствовать вновь, тараканий царь артур!
ахнуть ты сейчас, когда являться перед ты во весь слава свой рядовой — генерал чарнот!
ну, прощать, роман валерьянович.
нет, ни в кой случай не делать это.
ах да, роман, медальон...
взять он на память. взять, говорить.
избавляться. один. и очень хорошо. сейчас, сейчас... так? уходить! бледнеть. исчезать!
поганый царство! паскудный царство! тараканий бега!..
