пожаловать-с, пожаловать! вот-с покойчик! уж самый покойный, и шум нет вовсе.
шум нет, да, чай, конный войско вдоволь, скакун?
то быть изволить говорить насчет блоха? уж быть покойный. если блоха или клоп укусить, уж это наш ответственность: уж с тот стоять.
ступать выносить из коляска.
ты как звать?
алексей-с.
ну, послушать , рассказывать, кто у вы жить?
да жить теперь много; весь номер почти занятый.
кто же именно?
швохнев петр петрович, кругель полковник, степан иванович утешительный.
играть?
да вот уж шесть ночь сряду играть.
пара целковик!
покорнейше благодарить.
после еще быть.
покорнейше-с благодарить.
между себя играть?
нет, недавно обыгрывать поручик артуновский, у князь шенькин выигрывать тридцать шесть тысяча.
вот ты еще красный бумажка! а если послужить честно, еще получать. признаваться, карта ты покупать?
нет-с, они сам брать вместе.
да у кто?
да у здешний купец вахрамейкина.
врать, врать, плут!
ей-богу.
хорошо. мы с ты потолковать ужо.
ставить она здесь. теперь ступать приготавливать я умываться и побриться.
каков вид, а? каждый дюжина золотой. потом, труд доставаться всякий. легко сказать, до сей пора рябить в глаз проклятый крап. но ведь зато, ведь это тот же капитал. ребенок можно оставлять в наследство! вот она, заповедный колодишка – просто перл! за то ж она и имя давать, да: аделаида ивановна. послужить-ка ты я, душенька, так, как послужить сестрица твой, выигрывать я также восемьдесят тысяча, так я ты, приезжать в деревня, мраморный памятник поставлять. в москва заказывать.
что, этот господин где теперь? дома?
да-с, они теперь в общий зал.
пойти взглядывать на они, что за народ.
что, издалека ехать?
а из рязань.
а сам тамошний губерния?
нет, сам из смоленский.
так-с. так поместье-то, выходить, в смоленский губерния?
нет, не в смоленский. в смоленский сто душа да в калужский восемьдесят.
понимать, в два, то быть, губерния.
да, в два губерния. у мы один дворня: игнатий буфетчик, павлушка, который прежде с барин ездить, герасим лакей, иван – тоже опять лакей, иван псарь, иван, опять музыкант, потом повар григорий, повар семен, варух садовник, дементий кучер. вот как у мы.
право, я бояться, чтоб он мы не заставать здесь.
ничего, степан иванович он удерживать. ступать, брат, ты звать!
откуда барин?
да теперь из рязань.
помещик?
помещик.
играть?
играть.
вот ты красуль. рассказывать все!
да вы не сказать барин?
что, как он теперь, в выигрыш? а?
да вы полковник чеботарев не знать?
нет, а что?
неделя три то назад мы он обыгрывать на восемьдесят тысяча деньги, да коляска варшавский, да шкатулка, да ковер, да золотой эполета один выжига давать на шестьсот рубль.
а? восемьдесят тысяча!
думать, нечисто? это мы сейчас узнавать. послушать, когда барин оставаться дом один, что делать?
да как что делать? известно, что делать. он уж барин, так держать себя хорошо: он ничто не делать.
врать, чай, карта из рука не выпускать.
не мочь знать, я с барин всего два неделя. с он прежде все павлушка ездить. у мы тоже быть герасим лакей, опять иван, лакей, иван псарь, иван музыкант, дементий кучер, да намедни из деревня один взять.
думать, шулер?
и очень мочь быть.
а попробовать все-таки попробовать.
проворный господин! а за бумажка спасибо. быть матрена на чепец да пострельчонка тоже по пряник. эх, любить походный жисть! уж всегда что-нибудь приобретать: барин посылать купить что-нибудь – все уж с рубль гривенничек полагать себя в карман. как подумать, что за житие господин на свет! куда хотеть катать! в смоленск наскучивать, поехать в рязань, не захотеть в рязань – в казань. в казань не захотеть, валять под самый ярослав. вот только до сей пора не знать, который из город быть партикулярный – рязань или казань? казань быть потому партикулярный, что в казань...
в они нет ничто особенный, как я казаться. а впрочем... эх, хотеться бы я они обчищать! господи боже, как бы хотеться! как подумать, право, сердце биться. просто рука дрожать, никак не мочь бриться.
не приказывать ли что покушать?
как же, как же. приносить закуска на четыре человек. икра, семга, бутылка четыре вино. да накормить сейчас он .
пожаловать в кухня, там для вы приготавливать.
послушать! много они ты давать?
кто-с?
ну, да уж не извертываться, говорить!
да-с, за прислуга пожаловать.
сколько? пятьдесят рубль?
да-с, пятьдесят рубль давать.
а от я не пятьдесят, а вон, видеть, на стол лежать сторублевый бумажка, взять она. что бояться? не укусить. от ты не потребоваться много ничто, как только честность, понимать? карта пусть быть у вахрамейкин или у другой купец, это не мой дело, а вот ты в придача от я дюжина. понимать?
да уж как не понимать? изволить полагаться, это уж наш дело.
да карта спрятать хорошенько, чтоб как-нибудь ты не ощупывать или не увидеть.
хорошо бы быть и очень бы хорошо. а уж как, признаваться, хотеться поддевать они.
просить прощать. комната, как видеть, не красный угол: четыре стул всего.
приветливый ласка хозяин дорогой всякий удобство.
не с комната жить, а с добрый человек.
именно правда. я бы не мочь быть без общество. помнить, почтенный, как я приезжать сюд: один-одинешенек. воображать: знакомый никто. хозяйка – старуха. на лестница какой-то поломойка, урод естественный; видеть, увиваться около она какой-то армейщина, видно натощак... словом, скука смертный. вдруг судьба посылать вот он, а потом случай сводить с он... ну, уж как я быть рад! не мочь, не мочь час пробыть без дружеский общество. все что ни есть на душа готовый рассказывать каждый.
это, брат, порок твой, а не добродетель. излишество вредить. ты, верно, уж не раз быть обманывать.
да, обманываться, обманываться и всегда быть обманываться. а все-таки не мочь без откровенность.
ну, признаваться, это для я непонятно: быть откровенна со всякий. дружба – это другой дело.
так, но человек принадлежать общество.
принадлежать, но не весь.
нет, весь.
нет, не весь.
нет, весь.
нет, не весь.
нет, весь!
не спорить, брат, ты не правый.
нет, я доказывать. это обязанность... это, это, это... это долг! это, это, это...
ну, зарапортоваться! горячий необыкновенно: еще первый два слово можно понимать из то, что он говорить, а уж далеко ничто не понимать.
не мочь, не мочь! если дело касаться обязанность или долг, я уж ничто не помнить. я обыкновенно вперед уж объявлять: «господин, если быть о чем подобный толк, извинять, увлекаться, право, увлекаться». точно хмель какой-то, а желчь так и кипеть, так и кипеть.
ну нет, приятель! знать мы тот человек, который увлекаться и горячиться при слово «обязанность». у ты, мочь быть, и кипеть желчь, да только не в этот случай. а что, господин, покамест спор о священный обязанность, не засаживаться ли мы в банчик?
изволить; если не в большой игра, почему нет?
от невинный удовольствие я никогда не прочь.
а что, ведь в здешний трактир, чай, быть карта?
о, только приказывать.
карта!
а между то просить, господин! балык, казаться, не то, а икра еще так и сяк.
нет, и балык то.
и сыр хороший. икра тоже недурной.
помнить, какой отличный сыр ель мы неделя два то назад?
нет, никогда в жизнь не позабывать я сыр, который есть я у петр александрович александров.
да ведь сыр, почтенный, когда хороший? хороший он тогда, когда сверх один обед наворотить другой, – вот где его настоящий значение. он все равный что добрый квартермистр, говорить: «добро пожаловать, господь, быть еще место».
добро пожаловать, господь, карта на стол.
а вот оно, старина, старина! слышь, швохнев, карта, а? сколько год...
да полно ты корчить!..
хотеть вы держать банчик?
небольшой – изволить пятьсот рубль. угодно снимать?
четверка, тузик, оба по десять.
подавать-ка, брат, я свой колода; я выбирать себя карта на счастие наш губернский предводительша.
позволять присовокуплять девяточка.
швохнев, подавать мел. приписывать и списывать.
черт побрать, пароль!
и пять рубль маз!
атанде! позволять посмотреть, кажется, еще два тройка должный быть в колода.
черт побрать, тут что-то не так. карта другой, это очевидно.
позволять узнавать: оба идти?
оба.
не возвышать?
нет.
а вы что ж? не ставить?
позволять я этот талия пережидать. черт взять, брат! и передергивать, и все что хотеть. шулер первый степень!
неужли, однако ж, отказываться от восемьдесят тысяча?
конечно, нужно отказываться, когда нельзя взять.
ну, это еще вопрос, а пока с он объясняться!
как?
открываться он во все.
для что?
после сказать. пойти.
да полно вы тратить попусту заряд!
как?
да что тут толковать, свой свой разве не узнавать?
позволять узнавать, в какой смысл я должный разуметь?..
да просто, без дальнейший слово и церемония. мы видеть ваш искусство и, поверять, уметь отдавать справедливость достоинство. и потому от лицо наш товарищ предлагать вы дружеский союз. соединить наш познание и капитал, мы мочь действовать несравненно успешно, чем порознь.
в какой степень я должный понимать справедливость слово ваш?..
да вот в какой степень: за искренность мы платить искренность. мы признаваться тут же вы откровенно, что сговариваться обыгрывать вы, потому что принимать вы за человек обыкновенный. но теперь видеть, что вы знакомый высокий тайна. итак, хотеть ли принимать наш дружба?
от такой радушный предложение не мочь отказываться.
итак, подавать же, всякий из мы, друг друг рука.
отныне весь общий, притворство и церемония в сторона! позволять узнавать, с какой пора начинать исследовать глубина познание?
признаваться, это уже с самый юный год быть мой стремление. еще в школа во время профессорский лекция я уже под скамья держать банк мой товарищ.
я так и полагать. подобный искусство не мочь приобреститься, не быть практиковать от год гибкий юношество. помнить, швохнев, это необыкновенный ребенок?
какой ребенок?
а вот рассказывать!
подобный событие я никогда не позабывать. говорить я он зять , андрей иванович пяткин: «швохнев, хотеть видеть чудо? мальчик одиннадцать год, сын иван михалович кубышева, передергивать с такой искусство, как ни один из игрок! поехать в тетюшевский уезд и посмотреть!» я, признаваться, тот же час отправляться в тетюшевский уезд. спрашивать деревня иван михалович кубышев и приезжать прямо к он. приказывать о себя докладывать. выходить человек почтенный год. я рекомендоваться, говорить: «извинять, я слышать, что бог награждать вы необыкновенный сын». – «да, признаваться, говорить (и я понравиться то, что без всякий, понимать, этот претензия и отговорка), да, говорить, точно: хотя отец и неприлично хвалить собственный сын, но это действительно в некоторый род чудо. миша, говорить, поди-ка сюда, показывать гость искусство!» ну, мальчик, просто ребенок, я по плечо не быть, и в глаз ничто нет особенный. начинать он метать – я просто потеряться. это превосходить всякий описание.
неужто ничего нельзя быть примечать?
ни-ни, никакой след! я смотреть в оба глаз.
это непостижимый!
феномен, феномен!
и как я подумать, что при это еще нужный познание, основывать на острота глаз, внимательный изучение крап...
да ведь это очень облегчать теперь. теперь накрапливание и отметина выходить вовсе из употребление; стараться изучать ключ.
то быть ключ рисунок?
да, ключ рисунок обратный сторона. быть в один город, – в какой именно, я не хотеть называть, – один почтенный человек, который много ничто уж и не заниматься, как только это. ежегодно получать он из москва несколько сотня колода, от кто именно – этот покрывать тайна. весь обязанность его состоять в то, чтобы разбирать крап всякий карта и посылать от себя только ключ. смотреть, мол, у двойка вот как располагать рисунок! у такой-то – вот как! за это один он получать чистый деньги пять тысяча в год.
это, однако ж, важный вещь.
да оно, впрочем, так и быть должно. это то, что называться в политический экономия распределение работа. все равный каретник: ведь он не весь же экипаж делать сам; он отдавать и кузнец и обойщик. а иначе не становиться бы весь жизнь человеческий.
позволять вы сделать один вопрос: как поступать вы доселе, чтобы пускать в ход колода? подкупать слуга ведь не всегда можно.
сохранять бог! да и опасно. это значить иногда сам себя продавать. мы делать это иначе. один раз мы поступать вот как: приезжать на ярмонка наш агент, останавливаться под имя купец в городской трактир. лавка еще не успевать нанимать; сундук и вьюк пока в комната. жить он в трактир, издерживаться, есть, пить – и вдруг пропадать неизвестно куда, не заплатить. хозяин шарить в комната. видеть, оставаться один вьюк; распаковывать – сто дюжина карта. карта, натурально, сей же час продавать с публичный торг. пускать рубль дешевый, купец миг расхватывать в свой лавка. а в четыре день проигрываться весь город!
это очень ловко.
ну, а у тот, у помещик?..
что у помещик?
а это дело тоже быть поводить недурно. не знать, знать ли вы, быть помещик аркадий андреевич дергунов, богатый человек. игра вести отличный, честность беспримерный, к поползновение, понимать, никакой путь: за все смотреть сам, человек у он воспитанный, камергер, дом – дворец, деревня, сад – все это по аглицкий образец. словом, русский барин в полный смысл слово. мы жить уж там три день. как приступать к дело? – просто нет возможность. наконец придумывать. в один утро пролетать мимо самый двор тройка. на телега сидеть молодец. все это пьяно, как нельзя много, орать песня и дуть во весь опор. на такой зрелище, как водиться, выбегать весь дворня. ротозеть, смеяться и замечать, что из телега что-то выпадать, подбегать, видеть – чемодан. махать, кричать: «останавливаться!» – куда! никто не слышать, умчаться, только пыль оставаться по весь дорога. развязывать чемодан – видеть: белье, кое-какой платье, двести рубль деньги и дюжина сорок карта. ну, натурально, от деньги не захотеть отказываться, карта пойти на барский стол, – и на другой же день ввечеру все, и хозяин и гость, оставаться без копейка в карман, и кончаться банк.
очень остроумно. ведь вот называть это плутовство и разный подобный имя, а ведь это тонкость ум, развитие.
этот человек не понимать игра. в игра нет лицеприятие. игра не смотреть ни на что. пусть отец садиться со я в карта – я обыгрывать отец. не садиться! здесь все равный.
именно это не понимать, что игрок мочь быть добродетельный человек. я знать один, который наклонять к передержка и к что хотеть, но нищий он отдавать последний копейка. а между то ни за что не отказываться соединяться втроем против один обыгрывать наверняка. но, господин, так как пошло на откровенность, я вы показывать удивительный вещь: знать ли вы то, что называть сводный или подобранный колода, в который всякий карта мочь быть угадывать я на значительный расстояние?
знать, но, мочь быть, другой род.
мочь вы похвастаться, что подобный нигде не сыскать. почти полгода труд. я два неделя после то не мочь на солнечный свет смотреть. доктор опасаться воспаление в глаз. вот она! зато уж не прогневаться: она у я носить имя, как человек.
как, имя?
да, имя: аделаида ивановна.
слышь, швохнев, ведь это совершенно новый идея – называть колода карта аделаида ивановна. я находить даже, это очень остроумный.
прекрасно! аделаида ивановна! очень хорошо...
аделаида ивановна. немка даже! слышь, кругель? это ты жена.
что я за немец? дед быть немец, да и тот не знать по-немецки.
это, точный, сокровище. да, никакой совершенно признак. неужели, однако ж, всякий карта мочь быть вы угадывать на какой угодно расстояние?
изволить, я становиться от вы в пять шаг и отсюда называть всякий карта. два тысяча готовый асикурировать, если ошибаться.
ну, это какой карта?
семерка.
так точно. этот?
валет.
черт взять, да. ну, этот?
тройка.
непостижимо!
непостижимо!
непостижимо!
позволять еще раз рассматривать. удивительный вещь. стоить то, чтобы называть ее имя. но, позволять замечать, употреблять она в дело трудно. разве с слишком неопытный игрок: ведь это нужно подменивать сам.
да ведь это во время самый жаркий игра только делаться, когда игра возвышаться до то, что и самый опытный игрок делаться неспокойный; а потеряться только немного человек, с он можно все сделать. вы знать, что с хороший игрок случаться то, что называть – заигрываться. как поиграть два день и два ночь сряду не поспать, ну и заигрываться. в азартный игра я всегда подменивать колода. поверять, весь штука в то, чтобы быть хладнокровна тогда, когда другой горячиться. а средство отвлекать внимание другой быть тысяча. придираться тут же к кто-нибудь из понтер, сказать, что у он не так записывать. глаз все обращаться на он – а в этот время колода уже и подменивать.
но, однако же, я видеть, что, кроме искусство, вы владеть еще достоинство хладнокровие. это важный вещь. приобретение ваш знакомство теперь становиться для мы еще значительно. быть без церемония, оставлять лишний этикет и становиться говорить друг друг «ты».
этак бы давно следовать.
человек, шампанское! в память дружеский союз!
именно, это стоить то, чтобы запивать.
да ведь вот мы собираться для подвиг, орудие все у мы в рука, сила быть, один недоставать только...
именно, именно, крепость недоставать только, на который бы идти, вот беда!
что ж делать? неприятель пока нет. что? у ты как будто лицо такой, который хотеть сказать, что быть неприятель.
быть, да...
знать я, на кто ты метить.
а на кто, на кто? кто это?
э, вздор, вздор: он выдумывать пустяк. вот видеть ли, быть здесь один приезжий помещик, михаил александрович глов. ну, да что об это толковать, когда он не играть вовсе? мы уж возиться около он... я месяц за он ухаживать; и в дружба и в доверенность входить, а все ничто не сделать.
ну да послушать, нельзя ли как-нибудь увидеться с он? мочь быть, почему знать...
ну, я ты вперед говорить, что это быть вовсе напрасный труд.
ну да попробовать, попробовать еще раз.
ну да приводить он, по крайний мера. ну, не успевать, поговорить просто. почему не попробовать?
да, пожалуй, я ничто это не значить; я приводить его.
приводить он теперь же, пожалуйста.
изволить, изволить.
ведь точно, почему знать? иногда дело кажется совсем невозможный...
я сам тот же мнение. ведь не с бог здесь иметь дело, а с человек. а человек все-таки человек. сегодня нет, завтра нет, послезавтра нет, а на четвертый день, как насесть на он хорошенько, сказать «да». иной ведь с вид корчить, что он недоступный, а разглядеть он близко, увидеть: просто даром тревога подымать.
ну, однако ж, этот не таков.
эх, если бы!.. поверить нельзя, как возрождаться во я теперь жажда деятельность. нужно вы знать, что последний мой выигрыш, восемьдесят тысяча у полковник чеботарев, быть сделать в прошедший месяц. с тот пора я не иметь практика в продолжение целый месяц. представлять не мочь, какой испытывать я скука во весь этот время. скука, скука смертный!
я понимать это положение. это все равный что полководец: что он должный чувствовать, когда нет война? это, любезный, просто фатальный антракт. я знать по себя, с это нечего шутить.
поверять ли, приходить так, что если бы кто сделать пять рубль банка – я готовый садиться и играть.
естественный вещь. этак проигрываться иногда искусный игрок. стосковаться, работа нет, и наскакивать с горе на один из тот, который называть голь и перетыка, – ну и проигрываться ни за что!
а богатый этот глов?
о! деньги быть. кажется, около тысяча душа крестьянин.
эх, черт взять, подпоить разве он, шампанское велеть подавать?
в рот не брать.
что ж с он делать? как подъезжать? но нет, однако ж, весь я думать... ведь игра соблазнительный вещь. я казаться, если бы он подсаживаться только к играть, он бы не утерпеть потом.
да вот мы попробовать. мы вот здесь в сторона с кругель сделать самый маленький игра. но не нужно к он оказывать большой внимание: старик подозрительный.
вот ты, ихарев, рекомендовать: михаил александрович глов!
я, признаваться, давно искать этот честь. жить в один трактир...
я тоже очень приятно познакомиться. жаль только, что это случаться почти на выезд...
просить покорнейше! давно изволить жить в этот город?
ах, батюшка, уж он я так надоедать, этот город. и тело и душа рад бы отсюда скоро вырываться.
что ж, удерживать дело?..
дело, дело. такой комиссия я этот дело!
вероятно, тяжба?
нет, слава бог, тяжба нет, но то не менее затруднительный обстоятельство. выдавать замуж дочь, батюшка, осьмнадцатилетний девица. понимать ли вы отцовский положение? приезжать за разный покупка, а главное, закладывать имение. дело бы уже все кончать, да приказ деньги до сей пора не выдавать. даром совершенно жить.
а позволять узнавать, в какой сумма изволить закладывать имение?
в двести тысяча. на день бы должный выдавать, да вот затягиваться. а я уж так опротиветь здесь жить! дома-то, знать, весь это оставлять на самый короткий время. дочь невеста... весь это ждать. я уж решаться не дожидаться и бросать весь.
как же? и деньги не хотеть дождаться?
что ж делать, батюшка? вы рассматривать и мой положение. ведь вот уже месяц, как не видаться с жена и ребенок; письмо даже не получать, – бог весть что там делаться. я уж все дело поручать сын, который здесь оставаться. надоедать возиться. а что ж вы, господин? я, кажется, вы помешать. вы что-то заниматься?
вздор. это так. от нечего делать вздумать поиграть.
кажется, что-то похоже на банчик.
какой! для препровождение время грошовый банчик.
эх, господин, послушать старик. вы молодой человек. конечно, тут ничто худой, большой для развлечение, да и в грошовый игра нельзя много проигрывать, весь это так, но все... эх, господин, я сам играть и знать по опыт. все на свет начинаться грошовый дело, а смотреть, маленький игра как раз кончаться большой.
ну, пойти уж старикашка плесть свой. ну, вот видеть, вы уж тотчас приписывать важный следствие всякий вздор; это всегда уж обыкновенный замашка весь пожилой человек.
да что ж, ведь я еще не так пожилой человек. я судить по опыт.
я не об вы быть говорить. но вообще у старик быть это: например, если они на что-нибудь обжигаться, они твердо уверенный – другой непременно обжигаться на тот же. если они пойти какой-нибудь дорога да, зазевываться, шлепнуться о гололедь, – они уж кричать и выдавать правило, что по такой-то дорога никто нельзя ходить, потому что на она быть в один место гололедь и всякий непременно на она шлепнуться лоб, никак не принимать в уважение то, что другой, мочь быть, не зазевываться и сапог у он не на скользкий подошва. нет, у они для это нет соображение. собака укусить человек на улица – все кусаться собака, и потому никто нельзя выходить на улица.
так, батюшка. оно, точно, с один сторона, быть тот грех. да ведь зато ж и молодой! ведь уж слишком много рысь: то и смотреть, что сламывать шея!
вот то-то и быть, что у мы нет середина. молодой беситься, так что невтерпеж другой, а под старость прикидываться ханжа, так что невтерпеж другой.
такой-то вы обидный мнение насчет старик?
да нет, что за обидный мнение? это правда, много ничто.
позволять я замечать. твой мнение резко...
насчет карта я совершенно согласный с михал александрович. я сам играть, играть сильно. но, благодарить судьба, бросать навсегда. не потому, чтобы проигрываться или быть вооружать против судьба; поверять я, это еще ничего: проигрыш не так важный, как важный душевный спокойствие. один этот волнение, чувствовать во время игра, – кто что ни говорить, а это сокращать видимо наш жизнь.
так, батюшка, ей-богу! как вы премудро замечать! позволять сделать вы нескромный вопрос, сколько время иметь честь пользоваться ваш знакомство, а вот до сей пора...
какой вопрос?
позволять узнавать, хоть струна и щекотливый, который вы год?
тридцать девять год.
представлять! что ж такой тридцать девять год? еще молодой человек! ну что, если бы у мы в россия быть много такой, который бы так мудро рассуждать? господи ты боже мой, что бы это быть: простой золотой век-с, тот же астреть. уж как, ей-богу, благодарный судьба я за то, что познакомиться с вы.
поверять я, я тоже разделять этот мнение. мальчишка я бы не позволять и в рука взять карта. но благоразумный человек почему не поразвлечься, не позабавиться? например, почтенный старик, который нельзя уже ни плясать, ни танцевать.
так, все так; но, поверять, в жизнь наш быть столько удовольствие, столько обязанность, так сказать, священный. эх, господин, послушать старик! нет для человек хороший назначение, как семейный жизнь в домашний круг. все это, что вы окружать, – ведь это весь волнение, она-бог-с волнение, а прямой-то благо вы не вкушать еще. ведь вот я, поверять ли, минута не дождаться, чтобы увидать свой, ей-богу! как воображать: дочь кинуться на шея: «папаша ты мой, милый папаша!» сын опять приезжать из гимназия... полгода не видать... просто слово недоставать, ей-богу так. да после это на карта смотреть не захотеть.
но зачем же отеческий чувство мешать с карта? отеческий чувство сам по себя, а карта тоже...
ваш человек спрашивать насчет чемодан. приказывать выносить? лошадь уж готовый.
а вот я сейчас! извинять, господин, на один минуточка вы оставлять.
ну, нет никакой надежда!
я говорить это прежде. не понимать, как вы не мочь видеть человек. ведь стоить только взглядывать, чтобы узнавать, кто не располагать играть.
ну, да все бы таки наседать на он хорошенько. ну зачем ты сам он поддерживать?
да иначе, братец, нельзя. с этот человек нужно тонко поступать. не то как раз догадываться, что он хотеть обыгрывать.
ну да ведь что ж выходить из то? ведь вот уезжать все равный.
ну, да постоять, еще не все дело кончать.
покорнейше благодарить вы, господин, за приятный знакомство. жаль только, право, что вот перед самый конец. а впрочем, авось приводить бог опять где-нибудь сталкиваться.
о, вероятно. дорога битый, а человек толочься – как не сталкиваться? захотеть только судьба.
ей-богу, так, совершенный правда. судьба захотеть, так завтра же увидеться, – совершенный правда. прощать, господин! истинно благодарить! а уж вы, степан иванович, так обязывать! право, вы услаждать мой уединение.
помиловать, не за что. что мочь служить, служить.
ну, уж если вы так добрый, так сделать еще один милость, можно ли вы просить?
какой? сказать! все что угодно готовый.
успокаивать старик отец!
как?
я оставлять здесь свой саша. прекрасный малый, добрый душа. но все еще ненадежный: двадцать два год – ну что это за лето? почти ребенок... кончать учебный курс и уж больше ни о что и слышать не хотеть, как об гусар. я говорить он: «рано, саша, погодить, осматриваться прежде! что ты в гусар? почему знать, мочь быть, у ты штатский наклонность. ты еще не видеть почти свет, время не уходить от ты!..» ну, сам знать, молодой натура. он уж там, в гусар, все это блестеть: шитье, богатый мундир... что ж приказывать? склонность ведь удерживать никак нельзя... так быть так великодушный, батюшка степан иванович! он оставаться теперь один; я возлагать на он кое-какой делишки. молодой человек, все мочь случаться: чтобы приказный как-нибудь его не обманывать... мало ли что... так взять он под свой покровительство, надзирать над его поступок, отвлекать он от дурной. быть так добрый, батюшка!
изволить, изволить. все, что мочь сделать отец для свой сын, весь это я сделать для он.
ах, батюшка!
ведь как видно, когда у человек-то добрый сердце, ей-богу! бог вы награждать за это! прощать, господин, от душа желать вы счастливо оставаться.
прощать, добрый дорога!
счастливо находить весь домашние!
благодарить вы, господин!
а я вы таки провожать к самый коляска и посадить!
ах, батюшка, как вы добрый!
улетать птица!
да, а быть бы что поживиться.
признаваться, как он сказать: двести тысяча, – у я вздрагивать в самый сердце.
о такой сумма и подумать даже сладко.
ведь как подумать, сколько деньги пропадать дар, без всякий совершенно польза. ну что из то, что у он быть двести тысяча? ведь это все так пойти, на покупка какой-нибудь тряпка, ветошка!
и все это дрянь, гниль.
а ведь сколько даже так пропадать на свет, не обращаться! сколько быть мертвый капитал, который, именно как мертвец, лежать в ломбард! право, даже жалость. я бы больше не хотеть иметь у себя деньги, как столько, сколько лежать в опекунский совет.
я помириться и на половина.
я довольный быть и четверть.
ну, не врать, немец: захотеть много.
как честный человек...
надувать.
ничто, ничего, господь! уезжать, черт его побрать, тем хорошо! оставаться сын. отец передавать он и доверенность, и весь право на получение из приказ деньги и поручать надсматривать за все я. сын молодец: так и рваться в гусар. быть жатва! я пойти и сей же час приводить он к вы!
ай да утешительный!
браво! дело возыметь славный оборот!
молодец утешительный! теперь я понимать, зачем он подбираться к отец и потакать он. и как все это ловкий! как тонко!
о, у он на это талант необыкновенный!
способность невероятный!
признаваться, когда отец сказать, что оставлять здесь сын, у я у сам промелькнуть в голова мысль, да ведь только на миг, а уж он тотчас... сметливость какой!
о, ты еще не знать он хорошенько.
господин! рекомендовать: александр михалыч глов, отличный товарищ, просить полюбить, как я.
очень рад...
знакомство ваш мы...
позволять вы прямо в наш объятие.
господин! я...
без церемония, без церемония. равенство первый вещь, господин! глов, здесь, видеть, весь товарищ, и потому к черта весь этикет! съезжать прямо на «ты»!
именно, на «ты»!
на «ты»!
так, браво! человек, шампанское! замечать, господин, как у он даже теперь уже видно что-то гусарский? нет, твой отец, не говорить дурной слово, большой скотина, – извинять, ведь мы на «ты», – ну как этот молодец вздумать было в чернильный служба! ну что, брат, скоро свадьба сестра твой?
черт ее побрать с ее свадьба! я досадно, что из-за она отец я продержать три месяц в деревня.
ну, послушать, а хороший сестра твой?
а так хороший... быть она не сестра... ну, уж я бы она не спускать.
браво, браво, гусар! сейчас видно гусар! ну, послушать, а помогать бы ты я, если бы я захотеть она увезти?
почему ж? помогать бы.
браво, гусар! вот оно, что называться настоящий гусар, черт побрать! человек, шампанское! вот это мой решительно вкус: этакий открытый человек я любить. постоять, душа, давать обнимать ты!
давать же и я обнимать он.
пусть же и я обнимать он.
ну, так и я ж обнимать он, если так.
господин, за здравие будущий гусарский юнкер! пусть он быть первый рубака, первый волокита, первый пьяница, первый... словом, пусть его быть что хотеть!
за здравие весь гусарство!
господин, нужно он теперь же посвящать во весь гусарский обычай. пить он, как видно, уже сносно, но ведь это вздор. нужно, чтобы он быть картежник во весь сила! играть в банк?
играть бы, смерть бы хотеться, да деньги нет.
экий вздор: нет деньги! быть бы только с что садиться, а там деньги быть – сейчас выигрывать.
да ведь и садиться-то не с что.
да мы ты поверять в долг. ведь у ты быть доверенность на получение деньги из приказ. мы подождать, а как ты выдавать, ты мы тотчас и заплатить. а до тот время ты мочь мы давать вексель. да, впрочем, что я говорить? как будто ты уж непременно проигрывать. ты мочь тут же выигрывать несколько тысяча чистоган.
а как проигрывать?
стыдиться, что ж ты за гусар после это? натурально, один из два: либо выигрывать, либо проигрывать. да в это-то и дело, в риск-то и быть главный добродетель. а не рискнуть, пожалуй, всякий мочь. наверняка и приказный строка отважиться, и жид полезть на крепость.
черт побрать, если так, играть! что я смотреть на отец!
браво, юнкер! человек, карта! главное, что нужный? нужный отвага, удар, сила... так и быть, господин, я вы сделать банчик в двадцать пять тысяча. ну, гусар... ты, швохнев, что ставить? какой странный течение карта. вот любопытный для вычисление! валет убивать, девятка взять. что там, что у ты? и четверка взять! а гусар, гусар-то, каков гусар? замечать, ихарев, как уж он мастерски возвышать ставка! а туз все еще не выходить. что ж ты, швохнев, не наливать он? вона, вона, вон туз! вон уж кругель потащить себя. немец всегда везти! четверка взять, тройка взять. браво, браво, гусар! слышать, швохнев, гусар уже около пять тысяча в выигрыш.
черт побрать! пароль пе! да вон еще девятка на стол, идти и она, и пятьсот рубль маз!
у! молодец гусар! семерка уби... ах, нет, плие, черт побрать, плие, опять плие! а, проигрывать гусар. ну что ж, брат, делать? не у всякий жена марья, кто бог давать. кругель, да полно ты рассчитывать! ну, ставить этот, который выдергивать. браво, выигрывать гусар! что ж вы не поздравлять он?
говорить, пиковый дама всегда продавать, а я не сказать это. помнить, швохнев, свой брюнетка, что называть ты пиковый дама? где-то она теперь, сердечный? чай, пускаться во весь тяжкий. кругель! твой убивать! и твой убивать! швохнев, твой также убивать; гусар также лопнуть.
черт побрать, ва-банк!
браво, гусар! вот она наконец настоящий гусарский замашка! замечать, швохнев, как настоящий чувство всегда выходить внаружу? до сей пора весь еще в он быть видно, что быть гусар. а теперь видно, что он уж теперь гусар. вона натура-то как то... убивать гусар.
ва-банк!
у! браво, гусар! на весь пятьдесят тысяча! вот оно что называться великодушие! ну поди-ка поискать, где отыскивать этакий черта?.. это именно подвиг! лопнуть гусар!
ва-банк, черт побрать, ва-банк!
ого-го, гусар! на сто тысяча! каков, а? а глазок-то, глазок? замечать, швохнев, как у он глазок гореть? барклай-де-тольевский что-то видно. вот он героизм! а король все нет. вот ты, швохнев, бубновый дама. на, немец, взять, съедать семерка! руте, решительно руте! просто карта фоска! а король, видно, в колода нет: право, даже странно. а, вот он, вот он... лопнуть гусар!
ва-банк, черт побрать, ва-банк!
нет, брат, стоять! ты уж просаживать двести тысяча. прежде заплатить, без это нельзя начинать новый игра. мы так много не мочь ты верить.
да где ж у я? у я теперь нет.
давать мы вексель, подписываться.
изволить, я готовый.
да и доверенность на получение деньги тоже отдавать мы.
вот вы и доверенность.
теперь подписывать вот это да вот это.
изволить, я готовый все сделать. ну, вот я и подписывать. ну, давать ж играть!
нет, брат, постоять, показывать-ка прежде деньги!
да я вы заплатить. уж быть уверенный.
нет, брат, деньги на стол!
да что ж это?.. ведь это просто подлость.
нет, это не подлость.
нет, это совсем другой дело. шанс, брат, не равный.
этак ты, пожалуй, садиться с то, чтоб обыгрывать мы. дело известный: кто садиться без деньги, тот садиться с то, чтобы обыгрывать наверное.
ну, что ж? что вы хотеть? назначать какой угодно процент, я на все готовый. я вдвое заплатить вы.
что, брат, мы с твой процент? мы сам готовый ты заплатить какой угодно процент, давать только мы взаймы.
ну, так сказать последний слово: не хотеть играть?
приносить деньги, сейчас становиться играть.
ну, так прощать же, господин! больше вы я не встречать на этот свет.
ты! ты! что ты? с ум сходить! побежать за он, в самый дело чтоб еще как-нибудь не застреливаться.
еще выходить история, если этот черт вздумать застреливаться.
черт он взять, пусть себя стреляться, да не теперь только: еще деньги не в наш рука. вот беда!
я все бояться. это так возможный...
что ты, что ты, брат, рехнуться? слышать, слышать, господин, уж пистолет вздумать было всовывать в рот, а? стыдиться!
а еще и умный человек, из дрянь вздумать стреляться.
этак, пожалуй, весь россия должный застреливаться: всякий или проигрываться, или намерен проигрываться. да если бы это не быть, так как же можно выигрывать? ты посудить только сам.
ты дурак просто, позволять ты сказать. ты счастие свой не видеть. разве ты не чувствовать, как ты выигрывать то, что проигрывать?
что ж вы, в самый дело, я уж за дурак считать? какой тут выигрыш проигрывать двести тысяча! черт взять!
эх ты, простофиля! да знать ли, какой ты это себя слава сделать в полк? слышь, безделица! еще не быть юнкер, да уж проигрывать двести тысяча! да ты гусар на рука быть носить.
что ж вы думать? у я разве не становиться дух наплевать на весь это, если уж на то пойти? черт побрать, да здравствовать гусарство!
браво! да здравствовать гусар! теремтет! шампанское!
да здравствовать гусар!
да здравствовать гусар, черт побрать!
теремтет! да здравствовать гусар!
на все плевать, когда так!.. вот беда только: домой как приезжать? отец, отец!..
да зачем ты ехать к отец? не нужно!
как?
ты отсюда прямо в полк! мы ты давать на обмундировка. нужно, брат швохнев, давать он теперь рубль двести, пусть его погулять юнкер! там, я уж замечать, у он быть один... черномазый-то, а?
черт побрать, побежать прямо к она, взять приступ!
каков гусар, а? швохнев, нет у ты двухсотрублевый?
да вот уж я он давать, пусть его погулять на слава!
шампанское!
да здравствовать гусар!
да здравствовать!.. знать ли, швохнев, что я приходить на ум? покачать он на рука так, как у мы качать в полк! ну, приступать, брать он!
ура!
идти прямо к она!
а мы нельзя за ты, а?
ни... никто! а кто сколько-нибудь... разделка на сабля!
у! рубака какой! а? ревнивый и задорный, как черт. я думать, господин, что из он просто выходить бурцов иор, забияка. ну, прощай, прощать, гусар, не держать ты!
прощать.
да приходить мы после рассказывать.
нужно его покамест ласкать, пока еще деньги не в наш рука; а там черт с он!
однако бояться я, чтоб как-нибудь не затягиваться в приказ выдача деньги.
да, это быть скверный, а впрочем... ведь на это, сам знать, быть понукатель. как ни ворочать, а все-таки приходиться всовывать в рука тот и другой для соблюдение порядок.
позволять узнавать: не здесь ли глов александр михалович?
нет. он сейчас выходить. а что вы угодный?
да вот по дело они насчет выдача деньги.
а вы кто?
да я чиновник из приказ.
а, милость просить! просить покорнейше садиться! в этот дело мы весь принимать живой участие. то более что заключать кое-какой дружелюбный сделка с александр михалович. и потому мочь понимать, что вот и от он, и от он, и от он быть искренний благодарность. дело в то только, чтобы скоро как можно получать из приказ деньги.
да уж как хотеть, рано два неделя никак нельзя.
нет, это страшно далекий. ведь вы все позабывать, что со сторона наш благодарность...
да уж это сам себя. все это приематься. как это позабывать? мы потому и говорить «два неделя», а то бы, пожалуй, вы и три месяц у мы провозиться. деньги к мы прийти не рано, как через полтора неделя, а теперь во все приказ ни копейка. на прошлый неделя получать полтораста тысяча, все раздавать; три помещик ожидать, еще с февраль закладывать имение.
ну, это так для другой, а для мы по дружба... нужно, чтобы мы с вы короче познакомиться... ну, да что?.. да и человек свой! ну, как вы звать? как? фентефли перпентьич, что ли?
псой стахич-с.
ну, все один почти. ну, так послушать, псой стахич! быть так, как давний приятель. ну, что, как вы? как делишки, как служба ваш?
да что служба? известный дело – служить.
ну, а доход по служба этот, знать, разный... а просто, много ли берет?
конечно, сам посудить, с что ж и жить?
ну что, как в приказ у вы, сказать откровенно, весь хапуга?
ну что! вы уж, я видеть, смеяться! эх, господин!.. ведь вот тоже и господь сочинитель все подсмеиваться над тот, который брать взятка; а как рассматривать хорошенько, так взятка брать и тот, который высоко мы. ну да вот хоть и вы, господин, только разве что придумывать название благородно: пожертвование там или так, бог ведать что такой. а на дело выходить – такой же взятка: тот же савка, да на другой санки.
вот уж псой стахич и обижаться, как я видеть, – вот что значить задеть за честь!
да ведь честь, сам знать, дело щекотливый. а сердиться тут не из что. я уж, батюшка, проживать свое.
ну, полно, поговорить по-дружески, псой стахич! ну что ж, как вы? как у вы? как поживать? как маячиться на свет? быть женушка, ребеночек?
слава бог. бог награждать. двое сын уж в уездный училище ходить. два другой мало. один бегать пока в рубашонка, а другой на карачки ползать.
ну, а ручонка, я чай, уже все этак уметь?
ведь вот вы, право, какой, господин! ведь вот опять начинать!
ничто, ничто, псой стахич! ведь это по дружба. ну что ж тут такой? свой! эй, давать-ка бокал шампанское псой стахичивать! скоро! мы ведь теперь должный быть как короткий знакомый. вот мы к вы собираться тоже в гость.
а милость просить, господин! откровенно вы сказать, что такой чай, как вы быть пить у я, вы у губернатор не сыскать.
небось даровой, от купец?
от купец-с, выписной из кяхта.
да как же, псой стахич? ведь вы дело с купец не иметь?
а вот как: купец здесь больше по причина глупость свой должный быть приплатиться. помещик фракас, если изволить знать, закладывать имение, весь уж сделать как следовать, завтра оставаться получать деньги. затевать они завод какой-то в половина с купец. ну, мы-то, понимать, какой дело знать, на завод ли или на что другой нужный деньги, и с кто он в половина. это не наш часть. да купец по глупость свой и проговариваться в город, что он с он в половина и ждать от он с час на час деньги. мы и подсылать к он сказать, что вот приходить два тысяча, сейчас выдавать деньги, а не то – быть ждать! а уж к он на фабрика привозить, понимать, и котел, и посуда, ожидать только задаток. купец видеть, плеть обух не перешибать, заплатить два тысяча да по три фунтик чай каждый из мы. сказать – взятка, да ведь за дело: не быть глупый; кто он толкать, язык разве не мочь придерживать?
послушать, псой стахич, ну, пожалуйста же, насчет этот дельце. мы уж вы давать, а вы уж там с начальник свой сделаться как следовать. только, ради бог, псой стахич, скоро, а?
да быть стараться. но откровенно сказать вы: так скоро, как вы хотеть, нельзя. пред бог, в приказ ни копейка деньги. а быть стараться.
ну, как вы там спрашивать?
так и спрашивать: псой стахич замухрышкин. прощать, господин!
псой стахич, а псой стахич! постараться!
псой стахич, псой стахич, выручать скоро!
да уж сказать. быть стараться.
черт побрать, как это долго! нет, побежать, побежать за он, авось что-нибудь успевать, не пожалеть деньги. черт его побрать, три тысяча давать он свой.
конечно, хорошо, если бы получать скоро.
да уж как мы нужно! как мы нужно!
эх, если бы он уламывать его как-нибудь!
да что, разве ваш дело...
черт побрать, рано четыре день никак не мочь. я готовый просто лоб расшибать себя об стена.
да что ты так приспичить? неужто четыре день нельзя обождать?
в тот-то и штука, брат, что для мы это слишком важно.
обождать! да знать ли, что мы в нижний с час на час ждать? мы ты не сказывать еще, а уж четыре день назад то мы иметь известие спешить как можно скоро, добывать во что бы ни становиться хоть сколько-нибудь деньги. купец привозить на шестьсот тысяча железо. во вторник окончательный сделка, и деньги получать чистоган; да вчера приезжать один с пенька на полмиллиона.
ну так что ж?
как что ж? да ведь старик-то оставаться дома, а высылать вместо себя сын.
да будто сын уж непременно становиться играть?
да где ты жить, в китайский государство, что ли? не знать, что такой купеческий сынок? ведь купец как воспитывать сын? или чтоб он ничто не знать, или чтобы знать то, что нужно дворянин, а не купец. ну, натурально, он уж так и глядеть – ходить под рука с офицер, кутить. это, брат, для мы самый выгодный народ. они, дурачье, не знать, что за всякий рубль, который они выплутовать у мы, они мы платить тысяча. да это счастие наш, что купец только и думать о то, чтобы выдавать дочь за генерал, а сын доставлять чин.
и дело совершенно верный?
как не верный! уж мы не уведомлять бы. все почти в наш рука. теперь всякий минута дорогой.
эх, черт взять! что ж мы сидеть? господин, а ведь условие-то действовать вместе!
да, в это наш польза. послушать, что я приходить на ум. ты ведь спешить пока еще незачем. деньги у ты быть, восемьдесят тысяча. давать они мы, а от мы взять вексель глов. ты верный получать полтораста тысяча, становиться быть ровно вдвое, а мы ты даже одалживать еще, потому что деньги мы теперь так нужный, что мы с радость готовый платить алтын за всякая копейка.
изволить, почему нет; чтобы доказывать вы, что узы товарищество... вот вы восемьдесят тысяча!
а вот ты и вексель! теперь я побежать сейчас за глов; нужно его привесть и все устраивать по форма. кругель, относить деньги в мой комната; вот ты ключ от мой шкатулка. эх, если бы так устраивать, чтобы к вечер можно быть ехать.
натурально, натурально. тут и минута незачем терять.
а ты советовать тоже не засиживаться. как только деньги получать, сейчас приезжать к мы. с двести тысяча знать что можно сделать? просто ярмонка можно подорвать... ах, я и позабывать сказать кругель пренужный дело. погодить, я сейчас возвращаться.
каков ход принимать обстоятельство! а? еще поутру быть только восемьдесят тысяча, а к вечер уже двести. а? ведь это для иной век служба, труд, цена вечный сидение, лишение, здоровье. а тут в несколько час, в несколько минута – владетельный принц! шутка – двести тысяча! да где теперь находить двести тысяча? какой имение, какой фабрика давать двести тысяча? воображать, хороший бы я быть, если бы сидеть в деревня да возиться с староста да мужик, собирать по три тысяча ежегодный доход. а образование-то разве пустой вещь? невежество-то, который приобретать в деревня, ведь он нож после не обскабливать. а время-то на что быть бы утрачивать? на толки с староста, с мужик... да я хотеть с образованный человек поговорить! теперь вот я обеспечивать. теперь время у я свободно. мочь заниматься то, что споспешествовать к образование. захотеть поехать в петербург – поехать и в петербург. посмотреть театр, монетный двор, проходиться мимо дворец, по аглицкий набережная, в летний сад. поехать в москва, пообедать у яр. мочь одеваться по столичный образец, мочь становиться наравне с другой, исполнять долг просвещенный человек. а что все причина? что обязанный? именно то, что называть плутовство. и вздор, вовсе не плутовство! плут можно сделаться в один минута, а ведь тут практика, изучение. ну, полагать – плутовство. да ведь необходимый вещь: что ж можно без он сделать? оно некоторый образ предостерегательство. ну, не знать я, например, весь тонкость, не постигать весь это – я бы как раз обманывать. ведь вот же хотеть обманывать, да увидеть, что дело не с простой человек иметь, сам прибегать к мой помощь. нет, ум великий вещь. в свет нужный тонкость. я смотреть на жизнь совершенно с другой точка. этак проживать, как дурак проживать, это не штука, но проживать с тонкость, с искусство, обманывать все и не быть обманута сам – вот настоящий задача и цель!
где ж они? я сейчас быть в комната, там пусто.
да они сей минута здесь быть. на минута выходить.
как, выходить уж? и деньги у ты взять?
да, мы с они сделаться, за ты остановка.
изволить спрашивать, где господин?
да.
да они уж уезжать.
как уезжать?
да так-с. уж у они с полчаса стоять тележка и готовый лошадь.
ну, мы надувать оба!
что за вздор! я не мочь понимать ни один слово. утешительный сей минута должный возвращаться сюда. ведь ты знать, что теперь должный весь долг твой заплатить я. они переводить.
какой черт долг! получать ты долг! разве ты не чувствовать, что в дурак и проводить, как пошлый пень?
что ты за чепуха нести? у ты, видно, до сей пора в голова хмель распоряжаться.
ну, видно, хмель у оба мы. да просыпаться ты! думать, я глов? я такой же глов, как ты китайский император.
что ты, помиловать, что за вздор? и отец твой... и...
старик-то? во-первых, он и не отец, да и черт ли и быть от он ребенок! а во-вторых, тоже не глов, а крыницын, да и не михал александрович, а иван климыч, из их же компания.
послушать, ты! говорить сурьезно, это не шутить!
какой шутка! я сам участвовать и также обманывать. я обещать три тысяча за труд.
эй, не шутить, говорить ты! думать, я уж дурак такой... и доверенность, и приказ... и чиновник сейчас быть из приказ, псой стахич замухрышкин. ты думать, я не мочь за он сейчас посылать?
во-первых, он и не чиновник из приказ, а отставной штабс-капитан из их же компания, да и не замухрышкин, а мурзафейкин, да и не псой стахич, а флора семенович!
да ты кто? черт, ты говорить, кто ты?
да кто я? я быть благородный человек, поневоле становиться плут. я обыгрывать в пух, рубашка не оставлять. что ж я делать, не умирать же с голод? за три тысяча я взяться участвовать, проводить и обманывать ты. я говорить ты это прямо: видеть, я поступать благородно.
мошенник ты!..
ну, дело-то, видно, пойти на потасовка. нужно отсюда убираться!
пойти! пойти!
куда, куда?
куда? куда? к правосудие! к правосудие!
помиловать, не иметь никакой право.
как! не иметь право? обворовывать, украсть деньги среди день, мошеннический образ! не иметь право? действовать плутовской средство! не иметь право? а вот ты у я в тюрьма, в нерчинск, сказать, что не иметь право! вот погодить, перелавливать весь ваш мошеннический шайка! быть вы знать, как обманывать доверие и честность добродушный человек. закон! закон! закон призывать!
да ведь закон ты мочь бы призывать тогда, если бы сам не действовать противузаконный образ. но вспомнить: ведь ты соединяться вместе с они с то, чтобы обманывать и обыгрывать наверное я. и колода быть твой же собственный фабрика. нет, брат! в то и штука, что ты не иметь никакой право жаловаться!
черт побрать, в самый дело!..
но только какой дьявольский обман!
утешаться! ведь ты еще с полугоря! у ты быть аделаида ивановна!
черт побрать аделаида ивановна! ведь существовать же к стыд и поношение человек эдакий мошенник! но только я просто готовый сходить с ум – как это все быть чертовски разыгрывать! как тонко! и отец, и сын, и чиновник замухрышкин! и конец весь спрятать! и жаловаться даже не мочь! хитрить после это! употреблять тонкость ум! изощрять, изыскивать средство!.. черт побрать, не стоять просто ни благородный рвение, ни труд! тут же под бок отыскиваться плут, который ты переплутовать! мошенник, который за один раз подорвать строение, над который работать несколько год! черт взять! такой уж надувательный земля! только и лезть тот счастие, кто глупый, как бревно, ничто не смыслить, ни о что не думать, ничто не делать, а играть только по грош в бостон подержанный карта!
