платон маркыч кланяться приказывать; присылать газета вчерашний и записочка-с да приказывать о здоровье спрашивать.
слушать-с.
здравствовать, анна петровна!
что это! мерич опять здесь! ну, так и быть. я это и ожидать. чорт взять, это досадно! нет, я это не позволять. сколько время я весь сила употреблять, чтоб она понравиться, биться, биться -- и весь ничто; а тут какой-нибудь... я решительно не мочь видеть, как она с он любезничать. как бы я он выживать отсюда! жениться на она? так она за я не пойти, потому что я жить нечего, да и, кажется, она не любить я. да из что ж я биться? просто уходить, бросать и не обращать внимание. но, однакожа, надобно она давать почувствовать. надобно она сказать: "у вы теперь, марья андреевна, быть новый знакомая, с который вы весело, чем со старый; но вы терять друг, который быть вы преданный". она, конечно, быть я уговаривать, а я она: "нет, сказать, коли у вы хорошо, так уж что же я здесь делать; мочь быть, я вы уж надоедать; прощать, сказать.... навсегда". -- "но зачем же навсегда, иван иваныч?? -- "нет, сказать, если прощаться, так навсегда, у я такой характер". взять шляпа и уходить... ну, что ж потом! а, чорт взять! она еще, пожалуй, быть рад, что я уходить, а мерич и подавно! так нет же, оставаться, назло они; быть ходить каждый день; быть в глаз смеяться над мерич: уж как-нибудь да я он выживать отсюда!.. я на всякий средство решаться!..
кажется, уходить; я навстречу два попадаться.
сметь ли я ослушиваться, когда вы приказывать. только я вы повторять, марья андревна, я вы бояться.
так-с, у я что-то голова болеть.
голова болеть! это нехороший. вы лечиться. прощать, марья андревна, засвидетельствовать мой почтение маменька.
завтра, если можно.
непременно.
честный слово!
что это он с вы говорить в сад, марья андревна?
извинять, марья андревна, я думать, что у вы с мерич нет особенный секрет. я не знать... мочь быть, это что-нибудь такой, что и сказать нельзя.
сказать, марья андревна, за что вы я не любить?
конечно, я не так хороший, как мерич; не бывать в общество; не говорить по-французски. нынче этот качество очень ценить. быть глупый, как пробка, только уметь любезничать, болтать... вот что нынче нравиться. это смерть досадный!
вы я извинять, марья андревна, а я говорить правда; я не виноватый, если это вы не нравиться... чем я плохой какой-нибудь мерич? если б я захотеть, я бы мочь во сто раз быть хорошо он. мальчишка! нигде не учиться; выучиваться только болтать по-французски в какой-то пансион. я по крайний мера в гимназия курс кончать. как он сметь смеяться надо я? ничто не делать, только числиться на служба, чтобы первый чин получать. что у он отец-то богатый, так небольшой важность!
да помиловать, самый пустой человек!
пожалуйста, не жалеть! что ж делать, насильно милый не быть. осчастливливать то, кто достойный я!
очень кстати!
да так, я он не любить что-то.
так вот, сударыня, дело-то какой род.
здравствовать, матушка барышня, что это вы не веселый?
да и то правда. неурожай нынче, барышня, на жених-то, неурожай.
выпивать-с. не с что невеста веселый-то быть. ну, да уж для вы, матушка барышня, постараться отыскивать хороший -- быть благодарить. я еще папенька ваш знать покойный: благодетель для я быть. так уж не изволить беспокоиться, постараться. пожаловать ручка.
ничто-с, пожаловать.
слушать, сударыня! народ то нынче, я говорить, сударыня, поизветреничаться, жених-то трудно искать. в наш-тот время, когда мы-то быть молодой, бывало, чуть мальчик пооперяться, поступать на служба, глядеть -- жениться. тогда, сударыня, анна петровна, холостой-то что-то мало быть и видно, а у мы в суд, так, поверять ли, ни один холостой чиновник не быть. а нынче как жить молодой человек, так только дивиться надо. а уж это непорядок.
что вы, сударыня, изволить говорить?
нет, как можно, что хороший! в наш-тот время совсем не так быть. вот оно и невеста-то весело быть: долго-то не засиживаться; разве уж который с какой-нибудь недостаток телесный, горбатый там какой, да и тот не брезгать. вот у мой у невестка, сударыня, шесть палец быть на правый рука, мать-то все ахать, что, говорить, не взять...
хороший человек взять -- и ничто. так я и говорить, сударыня, что невеста-то весело быть, задумываться-то быть не о что.
как, чай, не думать, барышня! не сказать только, а то как не думать! конечно, дело девичий: это не говорить, как будто от совесть; а то как не думать, все думать. так ли я, сударыня, говорить?
пожаловать. вот, матушка барышня, и ваш маменька то же говорить.
дурак!
он вы совсем не понимать! он думать, что вы так же о жених хлопотать, как невестка его, у который быть шесть палец.
однако что они там шептать?
прекрасный, сударыня, человек, и молодой еще, очень молодой. он секретарь.
секретарь, говорить. чин небольшой -- да место хороший. все у он в дом много, лошадь свой.
лошадь свой.
это что-то интересный.
прекрасный, барышня, человек а уж делец какой -- беда!
как, чай, не пить, да должно быть, немного: кабы много пить, так бы слышно быть.
мы, сударыня, с он к вы приезжать.
и, сударыня, что это вы говорить! я ваш супруг покойный много обязанный быть... по гроб не забывать. благодетель я быть, давать он, господи, царство небесный, место покойный. что же я он заплатить-то? ну, старый становиться, не на весь ум хватать.
слышать. это ужасный!
я не знать. я не мочь притти в себя. один мысль, что вы когда-нибудь быть принадлежать другой, убивать я. я, кажется, это не перенести.
что же об вы-то! вы посмотреть, мочь быть, он вы понравиться. вы быть счастливый. что ж! я готовый пожертвовать даже жизнь, чтобы вы быть счастливый.
так мы завтра приезжать, сударыня. об дело потолковать, да он марья андревна посмотреть. может, она он и понравиться. вот два дело разом и сделать.
что, матушка, ждать! самый время. покорно благодарствовать, сударыня! прощение просить.
хорошо-с.
уходить, струшивать! какой я жалкий человек! однако что я делать наконец! за что же я губить себя? вот уж три год, как я кончать курс, и в этот три год я не сделать ровно ничто для себя. я обдавать холод, когда я вспомнить, как я проживать этот три год! лень, праздность, грязный холостой жизнь -- и никакой стремление выходить из этот жизнь, ни капля самолюбие! для себя я ни на что не решаться, я это знать. в она мой единственный спасение, а я не сметь сказать она, что любить она. нет, надобно кончать! неужели она не сжалиться надо я? для она я бы становиться работать, трудиться; она один только способный привязывать я к жизнь. боже мой, как я любить этот девушка! как я любить она!
ах, маменька! не говорить, сделать милость, обо я с марья андревна! я сам поговорить. вы и так про я всегда бог знать что рассказывать.
да, маменька, я образовывать, у я сердце добрый; кроме это, я знать, что со я она быть счастливый, что только я один мочь оценивать она, что она погибать в этот круг жертва расчет или невежество... но я бояться, что она я отказывать.
где я находить другой? хорошо, что случай сводить я с марья андревна, я она узнавать, полюбить... да поверять же вы я, что я так любить марья андревна, что никто не мочь видеть, кроме она... я и не думать, что так мочь полюбить. я измучиваться в последний время... вы видеть, я платить... я не мочь жить без она.
я поговорить с она, непременно поговорить: надобно же что-нибудь кончать... а что, если она я отказывать? теперь по крайний мера быть надежда, быть мечта, а тогда что?
маменька! ради бог, не говорить ни слово!
так-с, мечтать...
маменька!
маменька! ах, боже мой!
да, я не знать, что со я делаться.
об что же вы плакать?
это ужасный!
говорить, говорить.
вы?
нет-с. я так, извинять.
я-с? я решительно ничто.
неужели ни за кто?
а если б я за вы посвататься? я шутя вы спрашивать.
а как бы я любить вы! как бы я стараться угождать вы! с какой бы готовность исполнять малый ваш желание! с какой бы благодарность я принимать каждый ваш ласка!
да, да, конечно.
мерич?
не знать, марья андревна, что вы сказать; право, не знать.
и я, дурак, мечтать о счастие!.. боже мой, боже мой!..
что нынче здесь за праздник? дарья такой нарядный; так разряжаться, что смотреть не хотеть. бегать взад и вперед с крахмальный юбка.
гость ждать.
какой же это гость?
приезжать какой-то чиновник по дело анна петровна. да он, кажется, прочить в жених марья андревна. это ужасно досадный!
что же вы не жениться на марья андревна?
я-с? по самый простой причина. мы быть жить нечего: у я нет состояние, у она также.
а любовь? G милый рай и в шалаш. я казаться, что она вы любить.
мочь быть! да-с, мочь быть! разве вы что-нибудь замечать?
нет, я нарочно, иван иваныч; она вы не любить.
почему же вы так думать?
я не думать, а наверное знать. она я сам сказывать.
это странный, что марья андревна так говорить. это обидно даже. я, конечно, все равный: любить ли она я, или нет, я на это никакой внимание не обращать. я сам к она совершенно равнодушный. да зачем говорить? это она хотеть показывать, что я за она ухаживать. нет, уж я предоставлять это другой.
и прекрасно! и я бы на ваш место то же сделать. однако это жалкий, если она выходить замуж: она такой хорошенький. я всегда жаль, когда хорошенький девушка замуж выходить. вы не жаль?
нет, не жаль.
софи барашкова тоже недавно выходить замуж. вы она не знать?
нет, не знать.
мы быть очень привязывать друг к друг. вы я мочь признаваться, иван иваныч, вы, конечно, никто не сказать: она я очень любить. вот, посмотреть, какой она я письмо написать перед свадьба. хотеть прочитывать?
зачем же я быть читать чужой письмо?
как хотеть! я надеяться, что вы никто не сказать. марья андревна, вероятно, в комната, -- я пойти к она!
иван иваныч!
а, вы здесь! я вы и не замечать.
что, этот мерич часто здесь бывать?
прежде редко бывать, а теперь опять становиться каждый день ходить.
это дурной.
да вы представлять мой-то положение: каждый день ходить, чорт знать зачем!
да вы-то что ж?
нет, как хотеть, михайло иваныч, это я ужасно неприятно.
тут не об вы толк. он мочь иметь очень дурной влияние на марья андревна. я он давно знать. он еще мальчишка быть, сам к себя письмо писывать да хвастаться товарищ в пансион, что от барышня получать. если вы иметь влияние на марья андревна, так вы она предостерегать: я быть очень жаль, если она поверять этот пустой человек.
хорошо, михайло иваныч. покорно вы благодарить, что вы я открывать глаз насчет этот человек. я она непременно сказать.
да поверять ли она вы?
поверять, непременно поверять: она я очень любить.
едва ли, иван иваныч! я казаться, что она вы совсем не любить.
отчего вы так думать? разве я плохой другой? нет, уж извинять! вы я не знать: я тоже женщина очень любить.
ну, полагать, что так. только надо сделать умный, чтобы марья андревна не подумать, что мы из ревность хлопотать. эх, не хотеться я с он связываться-то только, а то бы я он сразу выгонять отсюда.
хотеть, я это сделать? я быть в глаз смеяться над он.
из этот ничто не выходить; марья андревна на вы рассердиться, и только. а впрочем, что мы за дело, пусть они как хотеть! чудак этот мерич! я случайно попадаться тетрадка из его дневник да несколько письмо, который он писать наш соседка, а тот отдавать муж; уж что там нет!
одалживать я этот письмо на время.
на что они вы? пожалуй, взять.
покорно вы благодарить! вы я очень обязывать.
да за что вы я благодарить: я стараться об марья андревна, а не об вы, потому что очень любить она и принимать в она большой участие.
и я любить...
я верить. мерич мочь очень много вред сделать марья андревна. он человек совершенно без правило.
да и я ужасно надоедать: стараться очернять я в глаз марья андреев, мешать я.
пойти домой, иван иваныч; мы, кажется, нечего здесь делать.
нет, я нельзя уходить; я надобно здесь оставаться. марья андреев, пожалуй, рассердиться, что я уходить.
не беспокоиться, не рассердиться; она теперь не до вы: нынче анна петровна ждать какой-то чиновник, который она хотеть просить о свой дело. что вы быть здесь делать?
пожалуй, пойти.
прощать, марья андревна.
я слышать от милашин, марья андревна, что вы сватать какой-то жених.
и вы пойти?
ну, я с свой сторона не видеть никакой необходимость; разве вы что-нибудь заставлять?
но, боже мой, неужели это так необходимо?
это ужасный! пожертвовать себя! что вы делать, марья андревна! вы создавать для то, чтобы любить и быть любимый. красота должный любоваться весь. вы не иметь даже право отнимать у мы этот наслаждение и на весь жизнь отдаваться один человек.
нет, не шутить. вы рассудить, марья андревна, что это за жизнь! один минута истинный любовь дорогой такой жизнь... ну, в дело сердце я бы не послушаться маменька. для маменька вы хотеть губить свой счастие и счастие другой. какой еще вы ребенок!
вы никто не любить?
и вы никто не любить?
в такой случай, другой дело. но все-таки страшно пожертвовать себя расчет другой.
откуда в вы такой положительность, такой практический правило?
если вы решаться, я не хотеть поколебать ваш решимость; она делать вы честь. но что, если б вы полюбить кто-нибудь, если б вы случаться встречать человек, который вы любить пламенно, со весь пыл юношеский страсть?
теперь, когда уж дело кончать, когда вы соглашаться пожертвовать себя для ваш маменька, что, разумеется, очень похвально, я мочь вы сказать, что я вы любить, марья андреев, любить страстно; я вы до сей пора любить так, как никто вы любить не быть.
о нет, нет...
весь клятва, какой я знать...
ангел мой! я не верить свой счастие... зачем же слеза! марья андревна! машенька! мери! ну, взглядывать на я. ты хороший! ах, как ты хороший в этот минута! я бы желать, чтобы теперь весь свет ты видеть с этот слеза на глаз.
отчего же дурно? ты совестно, что у ты быть сердце, что ты высоко весь этот бесчувственный кукла, который хвастаться то, что не любить никогда. я мочь оценивать твой любовь.
да зачем же скрывать она?
зачем? ты и так для я дорогой все на свет.
а ты мой верить?
к что этот черный мысль! посмотреть, весь природа мы улыбаться.
уж не жених ли какой-нибудь?
и скоро быть?
так я пойти, прощать.
прийти, прийти. прощай!
пожаловать, максим дорофеич, пожаловать. признаваться сказать, вы не ждать так рано. поторопиться, батюшка, раненько пожаловать. ну, известный, женский дело. повременить маленечко.
ты говорить, что здесь быть барышня хорошенький. ты смотреть -- я ведь разборчивый.
нет, как же можно, помиловать, максим дорофеич. такой барышня, что генерал взять не совестно. я еще с папенька ихний быть знакомый...
а хорошо ли она образовывать?
отлично образовывать.
то-то же. ты ведь знать я, платон маркыч, у я и состояние быть, и место, ну и знакомство. я такой невеста нужно, чтобы не стыдно быть в человек показывать: ну, чтоб и хозяйка в дом быть, знать, в этакий чепчик, по-нынешнему, чтобы принимать кто-нибудь... ну, чтобы и тон этакий светский. понимать ты я?
как не понимать! уж, конечно, что вы за крайность на дурной жениться, сам-то вы ишь какой молодец! ах, батюшка, голубчик!
ну, то-то же. что, манишка у я тут вот сзади не выбиваться?
нет-с, ничто -- в исправность. причесываться вы разве не угодно ли -- вот гребеночка.
ну, так как же, братец, ты говорить, хороший барышня-то?
а вот увидеть, максим дорофеич. что прежде время говорить, сам посмотреть.
посмотреть, братец, посмотреть. а отдавать за я, коли я понравиться?
как, чай, не отдавать. да ведь что ж такой: попытка не шутка, а спрос не беда.
хорошо, братец, хорошо. платон маркыч! ты не видать у я дрожки?
нет, не видать-с.
а вороной, что на пристяжка ходить, не видать? вот посмотреть! что, хороший?
ах, проказник вы, проказник, максим дорофеич! да ведь, чай, некупленый?
разумеется.
ну, так даровой конь в зуб не смотреть.
послушать, платон маркыч, находить я где-нибудь органчик небольшой.
изволить, батюшка! на что вы?
канарейка учить.
хорошо, поискать.
поискать. хотеть?
вещичка-то хороший! где изволить приобресть?
так, нечаянно хороший человек набегать. да не помнить ли ты, быть у мы дело купец пересемкин с малолетний наследник купеческий племянница акулина незамайкина, доходить до правительствующий сенат и возвращать для справка...
честь иметь представляться. коллежский секретарь беневоленский.
как же, служить-с с восемьсот тридцать восьмой год. я вы сказать, я очень довольный свой место и свой начальство. к служба я человек усердный, с подчиненный строгий.
нет, совершенно никто-с.
максим дорофеич.
я с вы, сударыня, согласный.
а позволять узнавать, в чем состоять ваш дело?
вникать, батюшка, максим дорофеич, вникать!
хорошо, я посмотреть. если можно что-нибудь, сударыня, сделать, так сделать, а если нельзя, так не взыскивать -- наш дело такой. конечно, кто бог не грешный, царь не виноватый, но я вы докладывать, нынче насчет это очень строго.
точно, матушка, строго. это они правда говорить. строгость пойти. это так точно.
нынче уж держать ухо востро. я вы про себя сказать: в постоянный страх находиться. нельзя, чтобы грешок не быть; то глядеть, под суд отдавать, выгонять из служба, куда деваться? ну, хорошо, я холостой человек, а другой женатый...
это вопрос, сударыня, очень важный в жизнь, особенно в мой. я иметь состояние, все у я много, свой лошадь держать. кабы посмотреть, какой я квартира занимать; вон платон маркыч видеть. ты видеть, платон маркыч, квартира?.
как же, видеть-с; квартира отличный.
следовательно, что же я должный искать, я вы спрашивать?
я с вы согласный, сударыня. но, сколько я известно, всякий жена быть подруга жизнь. я должный преимущественно искать хозяйка. мой дело приобретать весь сила, а она дело хозяйничать. у я порядок нет в дом; ведь, пожалуй, и растаскивать у холостой человек. все мочь случаться.
мудрено ли, долго ли до грех. это точный.
я желать бы, чтоб недурной быть себя и образовывать, чтобы не стыдно быть в человек показываться, выезжать куда-нибудь. хотя у мы знакомство и неважный, все много мелкий чиновник, но все-таки, знать ли, я вы сказать откровенно, приятно иметь красивый и образовывать жена. а главное -- я нужно хозяйка.
я? нет-с, я не тот искать. девушка с состояние за я не отдавать, по незначительность мой происхождение и даже самый положение в свет. а быть невеста благородный и образованный, но бедный -- и для они-то, я вы без гордость сказать, такой жених, как я, -- находка.
разумеется, я красота не мочь похвалиться; образование я тоже получать, сказать вы по простонародный выражение, на медный деньги; но я видеть человек, не конфузиться в общество и мочь сказать, что очень развязный даже с дама. теперь я вы спрашивать, что такой красота в мужчина? -- последний дело.
умный девушка не обращать внимание на красота; для она довольно, чтобы мужчина быть умный, ну там... одевать порядочно...
конечно... а знать ли вы, сударыня, я вы осмеливаться сказать, что в мужчина даже и это ничто. как ты думать, платон маркыч, об это?
ничто, сударыня анна петровна, мужчина это не мешать. быть бы добрый человек.
в женщина это порок, я с вы согласный, а для мужчина даже составлять иногда необходимый потребность. особенно, если деловой человек; должный же он иметь какой-нибудь развлечение. разумеется, я сам первый осуждать тот, который иметь к это большой пристрастие. так вот, сударыня я какой мнение иметь насчет женитьба. впрочем, я еще торопиться некуда, я мочь выбирать невеста совершенно по мой желание.
куда вы торопиться, что вы за крайность.
очень приятно познакомиться. вы, я слышать, очень любить музыка?
воображать, я никогда не видать этот опера; говорить, очень хороший музыка. как-то раз собираться компания, да и то не попадать.
очень просто. мы прямо из присутствие зайти обедать в трактир, чтобы оттуда отправляться в театр. ну, человек молодой, про театр-то и позабывать; так и просиживать в трактир.
я сам тоже любить музыка, но, к несчастие, я не играть ни на один инструмент, да деловой человек это и не нужно. играть прежде на гитара, да и то бросать -- некогда, совершенно некогда.
вы, мочь быть, заниматься литература? барышня обыкновенно роман читать; еще в пансион начинать читать потихоньку от надзирательница.
я совершенно отставать; прежде читать, а теперь, знать ли, дело, так решительно ничто не читать.
что же нынче писать, сказать?
именно, сударыня, фантазия. так, мечта.
вероятно, больше все про любовь писать.
нет-с, покорно благодарить -- я до он совсем не охотник.
что, сударыня, за чай; не такой мы гость, чтоб чай пить. а вы велеть-ка закусочка подавать, так мы с максим дорофеич по рюмочка бы выпивать.
это ты недурно выдумывать, платон маркыч. я обыкновенно в этот время водка пить, такой уж привычка сделать.
Хе, хе, хе! а то что за чай! что мы, ребенок, что ль, маленький!
ваш маменька об любовь рассуждать, как старый человек; я они не хотеть противоречить, потому что понимать уважение к старший. а я совсем противный мнение об любовь; я сам иметь сердце нежный, способный к любовь; только у мы дело очень много: вы не поверять, мы подумать об это некогда. какой вы конфект любить?
не мочь быть, вы я обманывать. вы хотеть, чтоб я угадывать ваш вкус. позволять я привозить вы в следующий раз. платон маркыч, какой марья андревна конфект любить, они не сказывать?
не знать-с; надо у маменька спрашивать.
а вот мы спрашивать.
ну, уж как вы угодно, а я все-таки привозить. позволять вы попросить сыграть что-нибудь.
сделать одолжение, я становиться на колено просить вы.
не беспокоиться.
с вы начинать. пожаловать.
не в тон взять... сделать милость, продолжать.
марья андревна отменно играть.
очень проворно. у я быть товарищ, он быть регент в певчий, так он на фортепьян все, что вы угодно, самоучка играть, по слух; только проворство в палец нет; ну, вот что вы хотеть, нет проворство.
не повторять ли, максим дорофеич? как это говориться-то: репетиция...
Est mater studiorum {...мать учение.}. да, это правда. наливать.
пожаловать, готовый-с.
прекрасный балык.
ну, батюшка, максим дорофеич, как вы наш барышня показываться?
послушать ты, платон маркыч, довольно с ты этот: я влюблять. я деловой человек, ты я знать, я пустяк заниматься не охотник, но я ты говорить: я влюблять. кажется, это довольно.
говорить: влюбленный.
влюбленный, говорить.
хорошо, сударыня, хорошо. максим дорофеич, винцо не угодно ли?
наливать.
чувствительно вы благодарный. вы прекрасно играть, главное -- нигде не сбиваться; а то барышня обыкновенно сбиваться. извинять я, анна петровна, я пора, у я дело много, я ведь человек деловой. позволять я выпивать рюмка вино и прощаться с вы. ты со я, что ли, платон маркыч?
G вы, максим дорофеич.
ну, поехать, я ты довезти.
нет-с, покорно благодарить. я выпивать еще рюмка вино и иметь честь откланиваться. до приятный свидание! вы я, вероятно, позволять еще раз посещать вы.
а уж конфект привозить, непременно привозить.
как зачем? я к вы приходить.
полноте шутить-то!
ну, я ваш маменька не послушаться... но, мочь быть, вы сам не угодно, чтобы я здесь оставаться?
в такой случай я уходить.
прощать! однако позволять я по крайний мера узнавать, отчего вы я гнать?
как же я сметь не исполнять!
я пойти, что вы беспокоиться.
да ведь это странный: вдруг, ни с то ни с сие, вы я гнать, не хотеть даже сказать причина. это ведь досадно!
уходить-с... я ведь к вы нынче за дело приходить.
вы я не слушать, а это дело касаться вы.
я хотеть вы открывать глаз насчет один человек.
нет, не сплетничать, а я хотеть только предостерегать вы.
да ведь только десять слово, марья андреен. я узнавать про один человек очень хороший вещь.
про мерич...
и прекрасно, что вы знать; я только это и хотеться. каков! какой прикидываться!
ничто нет ужасный. просто смешной! мальчишка! над весь его шутка смеяться нужно.
любить, марья андревна, ей-богу, любить!
все, что вы угодно; я для вы готовый жизнь пожертвовать.
сейчас, сейчас! прощать! марья андревна! умолять вы, сказать, зачем вы хотеться один оставаться?
виноватый, виноватый! позволять ваш ручка поцеловать на прощание.
мы один?
что же такой ты перечувствовать?
а ты я поцеловать еще разик?
ну, поговорить. что же ты я быть рассказывать?
ну и хорошо, что позабывать.
я глядеть на твой глазок. какой они у ты хорошенький. так и хотеться поцеловать. я помнить другой такой глазок... она умирать... бедный женщина! ну, да что толковать о проходить: быть пользоваться настоящий. ах, мери, много я переживать... я бояться, хватить ли у я сила, чтоб отвечать твой детский любовь. если б я встречать ты, мери, год два то назад!..
хорошо, хорошо -- слушать.
мери! ведь это скучный материя. зачем мы на этот пустяк терять драгоценный время?
стоять об это думать! ты что за дело до это беневоленский?
что я знать! я знать только один, что ты я любить; а если ты я любить, то я не думать, чтоб ты пойти за беневоленский.
ах, боже мой, мери, я любить ты! я рад случай, что заставать ты один, а ты я рассказывать про маменька, про жених какой-то; да какой я дело до они?
ты сердиться... и это любовь!
вот и слеза! раненько! впрочем, я так и думать! это уж обыкновенный история! вот любовь-то ваш! сначала признание, страстность, а потом -- либо папенька, либо маменька, или там жених какой-нибудь.
нет, я уж привыкать к это. и ты не жаль я, мери? я уж и так измучивать жизнь, а ты я не хотеть доставлять ни один минута неотравленный удовольствие.
очень мало.
смело, мери, смело! вот теперь я видеть, что ты умный девушка. ах, мери, я вспомнить один женщина: вот это быть любовь!
что ж это? ревность! ты разве ревнивый? я очень любить дразнить ревнивый женщина.
за кто же ты я принимать! нет, мери, я уж некого большой любить. поцеловать я, мери!
о чем говорить, о что говорить?
в самый дело?
в следующий раз я ты приносить свой дневник, мы он почитать вместе, а теперь, знать ли что? пойти в сад.
а скоро она прийти?
так прощай.
я бояться, что анна петровна я здесь заставать; ты же быть неприятность.
ведь и я тоже доставаться. а впрочем, у я быть дело необходимый: я, пожалуй, минута десять побыть, а больше нельзя. я готовый весь жизнь сидеть с ты и любоваться на ты.
какой вы весь странный: уходить от вы -- вы сердиться; очень близко к вы -- вы тоже неприятный. выбирать из два: или уходить, или сидеть подле ты.
изволить, изволить. погодить, мой друг мери, прийти время, когда я называть ты свой торжественно, публичный. ты пойти за я?
а мочь быть, ты не отдавать за я?
впрочем, я надобно устраивать кой-какой дело свой -- и тогда, мери, тогда... мы с ты зажить славно.
сбываться, мери, сбываться. я не посмотреть ни на какой обстоятельство... не отдавать ты -- я увезти.
куда ж я теперь деваться! ведь я она навстречу попадаться. я бы это не хотеться.
прощай.
скоро, скоро.
что делать-то, сударыня -- божий воля! в отчаяние только приходить не надо.
что я вы мочь, сударыня, посоветовать? ничто не мочь. вот хоть теперича приказывать я казнить -- ничто не выдумывать, состареться, поглупеть. делец быть, анна петровна!.. что ж делать-то?.. вот уж и оглохнуть совсем...
какой уж я мужчина! эх, эх! вот так-то и всегда бывать: не ждать, не чаять, а тут вдруг этакий несчастие. ах ты, господи, боже мой!
точно, сударыня, точно... уж что говорить.
не помогать.
надо, сударыня, непременно надо; как же можно не хлопотать...
кто, сударыня, просить! кто хлопотать становиться! попросить, так надо деньги давать.
да уж кроме максим дорофеич, некого просить.
как же, говорить-с. он говорить: коли отдавать марья андревна, так я хлопотать становиться. это дело еще можно исправлять. я, говорить, марья андревна очень нравиться; я, говорить, хорошо и не надо; узнавать, как их расположение, а я, говорить, хоть сейчас готовый.
извинять, сударыня, совсем из ум вон, а теперь вот к слово приходиться, и сказать.
хорошо, сударыня, нынче же сказать.
маменька надо послушаться, матушка барышня.
переламывать себя как-нибудь.
это правда, сударыня.
очень хорошо-с.
на всякий чиханье, сударыня, не наздравствоваться. слушать-то не приходиться.
что, побранить вы маменька-то! ну, ничего! не плакать, барышня! помириться как-нибудь.
отчего ж, матушка барышня, невозможно? ей-богу, возможный! утешать старуха. ведь уж хорошо максим дорофеич жених не находить вы.
да он молодой человек, барышня?
свистун ведь они, матушка, никакой основательность нет. не верить вы они. нынче любить, а завтра разлюблять. они потеха, а бедный девушка плакать.
матушка барышня, я вы еще вот какой знать: ребенок быть, несмысленочек, на рука носить. ваш папенька покойник я благодетель, в человек я выводить, я прежде очень маленький человек быть. как умирать покойник, -- ты, говорить, платон, жена с дочь не оставлять! слушать, говорить, батюшка андрей петрович, служить быть, пока сила хватить. я вы, барышня, много родной любить, так горько я быть, как вертопрах какой-нибудь посмеяться над вы. плюнуть вы на они! а ведь и то сказать, барышня, вы хорошо мы знать, мы человек старый, из ум выживать! советовать не сметь, рассуживать сам. вот на старость год для вы, сударыня, за сватовство приниматься. находить человек, кажется, хороший, а ведь бог оно знать, где я разбирать, посмотреть сам; как бы грех на душа не взять. а все мой совет -- хорошо маменька послушаться, мало грех быть.
не беспокоиться, матушка, помирить, об это не беспокоиться.
хорошо, барышня. сейчас приказывать к маменька сходить?
как же, матушка, не тяжело -- ведь мать. хорошо-с.
пожаловать к маменька, барышня. я она уговаривать немножко. не бояться ничто, теперь браниться не становиться, поговорить хотеть. пусть, говорить, она увидеть, что мать она зло не желать. вот сейчас и поговорить все вместе, авось, барышня, как-нибудь и улаживать.
на что он вы?
кто ж он знать. помиловать, разве можно знать, где подобный человек бывать!
вы думать, я это говорить из ревность. вы глубоко ошибаться. я вы жаль, и много ничто.
как вы угодно! я из привязанность к вы, к ваш маменька говорить это. я опять-таки повторять, что такой человек, как мерич, я бы, на место анна петровна, к ворота бы не подпускать. если анна петровна угодно, чтоб он расславлять везде, хвастаться, что вы влюбленный в он, так пускай принимать.
я лгать? нет, я никогда не лгать-с. лгать кто-нибудь другой, только не я.
вы он любить? а он вы любить, вы думать?
вы я обижать, марья андревна, жестоко обижать. я желать вы добро, я с малолетство с вы знакомый, а вы я от себя гнать. сказать, пожалуйста, чем я это заслуживать? я только, по право дружба, хотеть предостерегать вы.
теперь уж я видеть, что не нужно -- вы так он слепо верить, что никто слушать не хотеть. я и не становиться вы разуверять, а все-таки это не мешать я знать про он кой-какой вещь, не очень хороший.
что я, подлец, что ли, по-вашему? вот что я дождаться от вы за мой привязанность!
много узнавать, все не пересказывать.
какой же доказательство? его поведение и без доказательство ясно.
что такой?
виноватый, марья андревна, виноватый! и оправдываться не становиться. здравствовать, иван иваныч.
неприятный! это дурной. вы я пугать.
а если для вы они неприятный, так уж и для я также.
отчего же это так? позволять вы спрашивать.
по очень простой причина, иван иваныч: я принимать очень близко к сердце все, что касаться до марья андревна. теперь вы понимать?
в такой случай, извинять.
что это вы похудеть, побледнеть, марья андревна?
если я быть хоть сколько-нибудь причина ваш горе, то я считать себя так виноватый, что не сметь и оправдываться. сердце у вы добрый. а я постараться заглаживать свой проступок. давать ручка, в знак перемирие.
она, вероятно, я не заставать дома; мы с она расходиться.
это невыносимый!
зачем же вы присылать дарья ко я?
прощать, марья андревна.
за доказательство.
что такой, что такой! об что ты плакать?,
ах, боже мой!
как это скверный!
погодить, погодить. поговорить хладнокровно.
как ты, мери, неосторожный! ну, как кто увидеть, что сказать?
а я-то что же виноватый! ведь все на я пасть; сказать, что я тут бог знать что. ты знать, у я и без то какой репутация.
ты не понимать, теперь совсем другой дело; тогда не быть твой маменька.
ах, как это нехорошо, я совсем это не ожидать.
сказать же я, мери, сделать милость, что ты от я хотеться?
ах, мери! мери! ты не знать, в какой я теперь странный обстоятельство. я решительно теперь ничто не мочь придумывать... решительно ничто.
ничего.
то-то вот все еще неопытность! я надобно быть бежать от ты. зачем я ты встречать! о, судьба, судьба! я легко бы быть совсем не видать ты, нежели смотреть, как ты страдать. впрочем, я не думать, что ты так привязываться ко я.
я думать, что из наш отношение не выходить ничто серьезный.
да разве я не любить ты? разве я не страдать теперь? о, кабы ты мочь заглядывать в мой душа! но как же быть? надобно покоряться свой участь; надобно быть твердо, мери!
я очень жаль ты, мери, и то много жаль, что я не мочь никак помогать ты. жениться я не мочь на ты, да и отец мой не позволять. конечно, я бы не посмотреть на он, а обстоятельство, обстоятельство, который гнести я весь жизнь...
я любить ты, мери! я увлекаться, я не соображать. я человек очень страстный.
ты я обижать. что ж, ты мочь говорить, что хотеть -- ты вправе.
послушать, однако за кто ж ты я считать?
я, наконец, не мочь переносить это.
не мочь же я слушать это! ну, я виноватый, я сознаваться, да все не так же, как ты говорить. все-таки я честный человек. ведь обстоятельство, мери, много значить... где же вы это весь знать -- вы женщина.
нет, право. ты не сердиться на я. я не мочь и не мочь иначе поступать при весь любовь к ты. ты что хотеть говорить, а я все-таки быть утверждать, что любить ты. ты это не верить! ты ошибаться и обижать я. мочь ли я не любить ты, такой прекрасный, невинный создание!
при другой обстоятельство я бы отдавать все на свет за счастие обладать ты.
но я не суждено; что ж делать! мы нужно расставаться.
нет, я решительно не мочь уходить без то, чтоб еще раз не взглядывать на ты. ты на я не сердиться?
вот и прекрасно. прощать, мери, прощать! желать ты всякий счастие. обо я забывать!
вот доказательство, марья андревна.
значит, правда я говорить. помиловать, я он знать очень хорошо. "прощать мой дерзость, но я не мочь более скрывать страсть, который я сожигать". -- сказать, какой нежность!
вот, изволить посмотреть. вы давеча говорить, что я лгать; я это помнить, марья андревна.
вот у я еще быть. не хотеть ли?
что же он?
мерзавец! марья андревна, переставать, не плакать! я готовый жизнь пожертвовать для вы. сказать, марья андреевна, чем я мочь быть для вы полезный -- я на весь готовый.
хотеть, я он вызывать на дуэль? вы думать, не вызывать? непременно вызывать.
да, в самый дело, неловко! я так только спрашивать у вы, а то, как вы угодно. я жизнь не дорога... я не мочь видеть, как вы страдать! неужели я решительно ничто не мочь вы помогать?
вы я гнать! вы вот как со я поступать! ну, так я вы доказывать, что я не заслуживать это. я, марья андревна, не мерич! я очень хорошо понимать ваш положение! выходить за беневоленский! какой-нибудь скот прийти фантазия за вы свататься, а вы должный идти за он! нет, это невыносимый! это ужасно досадный! знать ли что, марья андревна? я человек бедный, я, мочь быть, сам не знать, чем содержать себя один, не только с жена, но я не сделать бы так, как мерич, не уступать бы вы на жертва беневоленский. марья андревна! я предлагать вы свой рука, я хотеться доказывать вы, что я благородный человек.
да, конечно, я не беневоленский; он завидный жених.
не угодно? как вы угодно! я только один обидно: за что вы я унижать, ставить плохо какой-нибудь мерич. я делать вы честный предложение, а вы на я сердиться; а мерича не гнать прочь, когда он ухаживать за вы.
почти незаметно.
вы думать я обманывать и себя также. для что это? ведь я знать, что у вы на душа.
давать, пожалуй, если вы угодно.
поиграть, поиграть. послушать, марья андревна, вы притворяться. вы не хотеть, чтоб я видеть ваш слеза. зачем же вы от я-то скрываться: я вы не чужой. это досадно!
вы так гордый, что не хотеть я позволять принимать в вы участие. ведь это заметно, что вы притворяться.
ну, что ж, оставаться. ведь это ужасно досадный! это гордость! вы я этот унижать, не считать ни за что!..
ведь это невыносимый просто.
очень хорошо.
что же это такой!
неужели это вы удивлять, что марья андревна плакать? это странный!
а что ж особенно завидный в беневоленский?
состояние! а где взять он это состояние, спрашивать надобно. у мы совесть быть, оттого и состояние нет. состояние наживать немудрено.
я и теперь мочь рассуждать, кто честный человек, а кто нет. счастие не в богатство, а в душевный спокойствие. соединять свой судьба с такой человек, который, то и глядеть, отдавать под суд...
я вы мочь бранить, сколько вы угодно, а за что же должный гибнуть марья андревна?
марья андревна! мой мать вы обижать; я приходить просить прощение за она.
он уж четвертый день пить; как уходить тогда от вы, и запивать. ходить по комната, плакать и пить.
что такой? слеза! об что вы плакать? я не хотеть вы обижать... я бы умирать для вы, марья андревна. это мать... она простой женщина. я не знать, что она быть у вы, не знать... я б она не пускать к вы... она простой женщина, не понимать ничто... где же она вы понимать! что же делать! мать... любить... воспитывать... марья андревна, прощать!
об что же вы плакать? сказать я, об что вы плакать? кто вы обижать?
что вы, анна петровна!.. ах, вы не знать!.. уж молчать хорошо! вы, вероятно, маменька обижать? не сердиться на она... бог с они... они не знать... не сердиться на она... ведь любить... воспитывать... учить...
пойти, михаило иваныч.
что? мальчишка!
что же вы браниться! я вы хотеть уводить отсюда, потому что вы пьяный.
что же он браниться! это досадно.
да, скверно, скверно! извинять... куда я годный! пьяный... в чужой дом...
марья андревна, не презирать я! я любить вы... я не мочь перенести ваш отказ. конечно, это гадко... подло... недостойно... но что ж делать, я жалкий человек! я ведь любить вы, очень любить!..
за беневоленский!.. это жертва... да, жертва. что ж, благородно... благородно... слеза...
да, с состояние. слеза, слеза... вечный слеза... чахотка, не жить, не видать радость жизнь... прощать. я сам не переживать!
ты что это, любезный, нести?
чай-с.
а ром-то что ж не захватить?
сперва так обносить-с.
эх, братец! не знать ты, кто что потчевать. ишь, весь деловой человек собираться, со светлый пуговица сидеть.
дарья семеновна, пожаловать ром-с.
ром требовать-с.
давать уж и я, я тут к сторонка садиться, на простор пуншик попить.
свадьба смотреть.
а ты что за барыня!
а вы тихо, а то неравно испугаться.
пойти.
позволять узнавать, который жених-с?
так-с. а где невеста-с?
так-с. а вы далеко жить-с?
я сам оттедов недалечко-с. позволять вы провожать.
что! налетать с ковш на брага! что вы он слушать, он у мы уж известный по этот дело. что ты приставать, в самый дело! тут, брат, ты нечего взять. ишь, разлетаться! он намедни из город один в рогожский провожать, а там его метла дворник и пугнуть; так взад-вперед даром пешком и проходить.
буде врать-то, любезный!
что врать-то! не с твой, брат, рыло! ты видеть, барышня какой! что вы, сударыня, здешний?
вы, сударыня, только изволить приказывать, а уж я быть весь исполнять в точность.
честный слово благородный человек.
все, что вы угодный. из любовь к вы я на весь готовый. вы не угодно быть, чтоб я водка пить, -- я она бросать; вы я не приказывать табак нюхать -- я и не нюхать. а, платон маркыч, ты здесь! приходить ко я как-нибудь, я ты подарить серебряный табакерка.
покорно благодарить, максим дорофеич, зайти как-нибудь.
я ваш покорный слуга на весь жизнь. позволять ручка поцеловать. вы, мочь быть, угодно здесь один оставаться?
уходить-с. видеть, как я послушный. что, ловко я себя держать?
хорошо.
что вы! кто сметь сказать! нет, вы у мы умница.
зверь лютый, и тот укрощаться...
знать ли, барышня, я вы русский пословица сказать: что быть, то быть, а что быть, то бог давать. а другой еще пословица говориться: суженый конь не объехать.
поглядеть на вы последний раз. неужели вы я в этот отказывать!
обворожительный.
ах, погодить, марья андревна, ради бог. выслушивать я. позволять я хоть полюбоваться на вы еще несколько минута.
не сердиться на я, марья андревна.
вы хотеть сказать, что я не стоить то, чтобы вы на я сердиться. извинять, вы, кажется, я не так понимать. я хотеться перед вы оправдываться.
вы я любить истинно, марья андревна...
бесценный женщина!
боже мой, как я ошибаться! я не знать вы, марья андревна. я теперь видеть весь пошлость свой поведение...
мери, я любить ты!
я вы желать всякий счастие. но я казаться, что с такой человек оно для вы невозможно.
да!
какой умный девушка! желать бы я знать, что она обо я думать. неужели она я считать пустой человек?.. а впрочем, еще слава бог, что так кончаться: быть она глупо, так не знать бы, как и развязываться; один упрек не быть бы конец, а еще, пожалуй, женить бы.
и вы здесь!
да, приходить прощаться с мери. я она любить, иван иваныч. я от вы не скрывать: для я очень чувствительно потерять такой женщина. ах, как она я любить! и вы посмотреть на она теперь: сколько у она воля, как она твердо переносить свой страдание! только я знать, как она страдать. я не говорить про себя -- я мужчина. вы здесь на вечер?
да.
сделать милость, если замечать, что она быть очень грустить, утешать она, вы я это много обязывать. и, пожалуйста, стараться сделать так, чтобы ничто она не напоминать я. я на вы надеяться, иван иваныч. прощать...
однако это ужасный! в целый вечер она не сказать со я ни один слово, а приходить сюда прощаться с мерич. я ходить, тосковать три час сряду, и хоть бы один взгляд! это ужасно досадный. или лицо у я не так выразительный, что ли? я хотеться бы, чтобы лицо мой выражать теперь самый глубокий скорбь. фу, какой глупый выражение... смешной даже! нет, пусть же она замечать злой ирония в мой глаз. а если она не захотеть замечать... ах, да из что же я хлопотать?.. уходить? она, пожалуй, не замечать мой отсутствие. а, чорт взять!.. нет, оставаться. быть хладнокровный зритель, быть смотреть холодно. из что я в самый дело горячиться! а как она нынче хороший-то! как держать себя! нет, чорт взять, это ужасно досадный. и какой скот все кругом она! у я, кажется, нынче разливаться желчь. и этот жених, этот жених! и она еще к он ласкаться! нет, она замечать, какой я глаз быть глядеть на он.
благодарный ты, платон маркыч, весьма благодарный. ты я много, много обязывать. марья андревна и умный и образованный. именно такой жена я и нужно.
Хе, хе, хе, любезный! что уж теперь толковать. поддевать молодец! каков ни быть, уж теперь нечего назад пятиться!.. шутить, шутить...
да-с, я ты сказать, с этакий жена не стыдно показываться в общество. что ж, мы быть пара, как ты думать?
ах вы, проказник! ишь ты, какой штучка выдумывать!
что же ты смеяться?
быть вы проказничать-то, уморить со смех! поцеловаться.
что он смеяться? послушать, платон маркыч, у я быть к ты серьезный дело.
что приказывать?
весь мы быть молодой.
молодость, как ты знать, иметь свой слабость. ты сам это очень хорошо знать, иначе я бы ты и не становиться говорить.
весь мы грешный, и весь мы смертный...
это правда, да не об то речь! ты выслушивать. ошибка также весьма свойственный молодость. я любить один девушка...
гм! сказать! хорошенький быть девушка?
очень недурной. ну, конечно, из низкий сословие, но очень недурной. только характер у она совсем не соответствовать наружность: ревнивый...
вы это казаться удивительно. эх, молодость! пожить-ка с наш, так не то увидеть. вот я вы сейчас какой история рассказывать, вот послушать, не ваш чета, а то что вы я рассказывать! это еще до француз быть...
ах, какой ты бестолковый, платон маркыч! я бояться, что она сюда прийти.
кто?
этот девушка-то.
зачем? нет, зачем она пойти, что вы говорить!
понимать ты я, платон маркыч: я ты говорить, что она ревнивый, так я бояться, чтобы она тут шум какой не наделать.
вот что! а!.. теперь я вы понимать.
так уж ты распоряжаться, братец, так, чтобы не пускать никто посторонний.
что ж вы, отец мой, у я с марья-то андревна делать! вы этак у я она уморить, сердечный... а уж вы, батюшка, этот глупость-то оставлять.
что ты, что ты! я давно оставлять. только все-таки осторожность не мешать. понимать ты я?
хорошо-с, теперь понимать.
в жизнь главное дело -- ум и предусмотрительность. что такой я быть, и что я теперь? вот она история-то! бывало, всякий встречный кланяться, чтоб ты не прибивать как-нибудь, а теперь мы и рука не доставать. и капитал есть, и жена красавица находить. чорт взять! ах ты, максимка беневоленский! а думать ли ты об этот счастие, сидеть в школа в затрапезный халат? ничто, братец! вот , вот что пробивать себя дорога. нужда ум рожать, а ум рожать деньга, а с ум да с деньги все можно сделать! не поучиться ли я танцевать? поучиться. или не надо? нет, что! деловой человек неловко. а иногда так ты и хотеться плясать.
ах, это ты, дуня! зачем же ты...
да как же это! ведь я не велеть быть...
нет, я ничто... я так! что ж, дуня, посмотреть поди. там вон невеста, там приданое...
ты, дуня, осторожно -- увидеть кто-нибудь, нехорошо!
дура, дура! что ты, что ты!
нет, дуня, полно, в самый дело. коли ты что нужно, ты хороший ко я на дом прийти.
а здесь, дуня, ты что ж делать? посмотреть невеста и ступать.
ну, уж конечно.
прощать, дуня!
сумасшедший женщина! еще хорошо, что так обходиться. однако я было перетрухнуть.
давать-ка я, братец, рюмочка херес. фу! как гора с плечо.
благодарить, любезный.
что ж, свой ведь, сударыня, хлопоты. свой ноша не тянуть, говорить пословица. благо все устраивать.
в холя жить и в нежение, анна петровна.
к радость, сударыня.
слава бог, слава бог.
честь иметь поздравлять, анна петровна. давать бог внучонок и правнучата дождаться.
что делать-то, барышня, надобно привыкать! за ваш здоровье. быть богатый, тогда и мы не забывать. Хе, хе, хе! пожаловать ручка, барышня.
а мы с вы, сударыня, польский проходиться.
