«мужие имут носити одеяние короче, высоко колено, и штаны натягивать, жена же быть иметь образ бесовский, глава непокровенный имущий, и на глава имут носити рог скотский и змиин, уподобяся бес... и тогда быть пришествие антихристов...»
сбываться, сударыня, сбываться... «и возлюбить людие несытый лакомство, безмерный питие от трава листвие идоложертвенный, кропить змеиный жир; от китянин сие быть покупать обменый на товар, на осквернение християнский душа... и тогда быть пришествие антихристов...»
не надлежать, сударыня, не надлежать. идоложертвенный зелие... червь в утроба заводиться... и в книжка писать: «китайский стрела в россия входить; кто пить чай, тот спасение не чай...» вот от лоза виноградный — это не претить, потому что плод этот красный и преестественный на утеха человек произрастать...
ну, и унаследить преисподняя...
а ты, сударыня, его маленько повымучить, от супружество на время отставлять или иной мера одумать... вот он и восчувствовать...
здравствовать, матушка василиса парфентиевна! как мочься?
а я что сделаться? я еще старик здоровенный... жить, сударыня, жить... только уж словно и жить-тот надоедать...
не действовать, красавица, не действовать! ни пойло, ни ество, ничто нутро не принимать... ох, да уж и старый ведь я, словно даже мох порастать.
рычать, сударыня, с место вставать не мочь, а рычать...
аки лев рыкаять ходить, иский кто поглотити...
нога-то у он, знать, отниматься, так он лежмя рычать!
вразумлять я, пытать вразумлять, только он все рычать... словно он и бог знать какой енарал! «и не сметь, говорить, я про подлец прокопка поминать! он, говорить, я антихрист называть, он желать жить, как дедушка жить, так пущать же, говорить, вместе с дедушка за пестрый свинья в поросеночек ходить! фу-фу-фу!» вот как осерчать!
да еще говорить: «он, говорить, супротив мой воля на поганка жениться, чтобы, то быть, сын свой, гаврюша, имение решать, так я, говорить, оно сам имение решать, гаврюшка-то он заместо отец сделать!» даже и не понимать, что он говорить!
и я он то же говорить: иван, мол, прокофьич! разве человеческий плоть легко рассудить! вот я, мол, уж на что старый, а бывать, что сам только дивиться, как защемлять! ну, и в писание тоже сказать: не хороший, то быть, человек один быть, а подобать он жить с супружница...
это справедливый.
давно ли, сударыня! сам я свой глаз видать, как в черноборск исправник пытать он за брада трясти: «не мошенничать, говорить, не мошенничать!», а теперича легко ли дело: и брада свой антихрист пожертвовать, да и сын-то обездоливать...
«постризать да не взыдевать на брада твой...» и в стоглав так сказать!
таскать, это я сам видеть, что таскать. то быть, сударыня, время грозный, такой время, что даже заверять трудно. иван-то прокофьич папынька волостной писарь быть, так нынче, кажется, и царь-то так не жить, как он жить! бывало, по неделя и по два звериный образ не покидать, целый сутки пьяный под лавка лежать! тутотка они и капитал свой первоначало сделать, потому как и волость-то у они все равный как свой крепостной человек быть. а иван-от прокофьич подрастать, так куда тоже ворист паренек становиться; ну, папынька-то ихний, видемша такой их амбиция, что как они из-за деньги готовый и живой и мертвый оборвать, и благословлять они по питейный часть идти... так вот каки время, сударыня, быть!
теперь, сударыня, он в благородный, чу, скоро попадать! губернатор-от его уж в надворный советник за общеполезный устройство представлять! только я вот он намедняться и говорить: иван прокофьич! не весь ли ты равный в гроб-то лежать, что купец, что надворный... только грех, мол, один!
мало-то еще хорошо, потому как там маленький-то да смирять на первый место посадить!
поминать быть живоедиха, так куда ты! еще пуще зарычать! я, говорить, еще годок пять пожить, да что, чу! и глупость-то свой до сей пора не оставлять, даже ни на шаг от себя живоедиха-то не отпущать!
она, сударыня, это именно, что она.
что ж это быть? что ж это быть? господи! родитель на глаз к себя не пущать, сын при все народ обзывать непристойный... куда ж бежать-то!
кабы не деньги! господи, кабы не деньги!.. «ты, говорить, долго ли мы страмлять-то быть?» и это ведь сын родной говорить!.. а как от деньги отступаться?
а ты бы он, сударь, жезл маленько поучить!
уж где я, прохорыч! и жезл-то у я нет! родитель я от себя отшатнуть, и оттого, можно сказать, всякий человек я в родительский дом обругивать в сила... от сестрица настасья ивановна, кроме как «сиволап», и слово другой не услышать, супруг ихний, семен семеныч, тоже... даже живоедиха, и тот ты в глаз наплевать норовить... уж где я, прохорыч! разумеется, кабы капитал! д-да! ладно бы, кабы капитал... а без капитал какой же я человек!
все же, чай, человек, а не скотина...
плохо!.. ты понимать, старик, что ведь ждать-то он от я нечего, становиться быть, и уважать я не из-за что... ну, за что он я почитать быть? разве я он припас что-нибудь? да и связываться-то он со я стыдно, потому как он с большой господин компания водить, а я, слышь, в сермяга ходить!
что ж, я утешать готовый, сударыня... вспомнить, прокофий иваныч, как отец соловецкий за древний благочестие пострадать: плечо на ударение, хребет на рана, уда на раздробление, телеса на мука предавать.
а и деньги добывать можно, надлежать только умудряться яко змий — и деньги быть!
умудряться, сударь, прокофий иваныч!
д-да... так ты говорить, что чай пить не следовать?..
не надлежать, прокофий иваныч! червь в утроба разводиться мочь.
господи! хоть бы поглядеть на деньги-то!
а поди, чай, сколько добро у он в сундук-то напасать!
да, напасать... и напасать-то кто? все я же! я и дело-то все управлять, и машина-то весь в ход пускать... мочь сказать, ни труд, ни пот не жалеть... весь душа там полагать!.. а обносить... обносить я чарочка! теперича все один, сделать ли или не сделать завещание... коли сделать, становиться быть, обо я в он ни гугу, а не сделать, так при последний час проходимец все растаскивать!.. оно конечно, в тот пора и обыскивать быть можно... а молодец гаврилка! как он давеча перед самый мой нос рука размахивать! «что ж, говорить, ты думать, что отец называться, так я и на пакость-то твой смотреть спустя рукав должный!..» право, так!
«и тогда быть пришествие антихристов».
да еще что говорить! «я, говорить, и жена-то у ты отнимать, потому что ты старик, и жить-то с пить не мочь как следственно!» мавра григорьевна! слышать?
как смолчать? зачем молчать? тоже поговорить! у я, говорить, и без ты в дом приказчик молодой находиться! анафема, ч-черт вы этакий! вы я на этот линия-то поставлять!
вспомнить, прокофий иваныч, что в писание о праздный-то слово сказать!
какой уж я наругатель! нешто такой бывать наругатель! ты я прощать, мавра григорьевна: я уж и от бог-то словно забывать! господи! в родительский дом на золото есть, а у я и товар-то все в лавка на тысяча целковый не набираться! запивать бы вот, да грех, говорить!
грех, сударь... вот от гроздие виноградный можно!
хитрый это, сударыня, дело! надобно об он на досуг поразмыслить.
а я вот как сказать: пожертвовать ты, прокофий иваныч, папынька брада свой! исполнять ты прихоть он! падь ты к он в ножка... прощать, прощать он ты!
утираться, батюшка!
оно, конечно, зазорно, сударыня, зазорно брада свой на потеха князь власть воздушный отдавать, однако ведь и закон, по нужда, премя бывать! на польза древний благочестие не токм временный брада стрижение, но и самый погибель душа допущаться...
я, видно, уходить, сударыня.
хлеб да соль, прокофий иваныч! ехать вот мимо: думать, нельзя же милый дружок не проведывать!.. поцеловаться, брат!
милость просить, ваш превосходительство!
а! и закуска на стол! что ж, это дело подходящий! да уж для я-то, брат, ты водочка вести приносить; я, брат, ведь не ученый, я виноградный этот вино только с толк сбивать! вот и прохорыч заодно выпивать!
выпивать, андрей николаич, выпивать, сударь! я ведь тоже не больно учить... все пить!
да что, плохо, сударыня! то и глядеть. кондратий сидорыч хватить... потудова только и живой, покудова тарелка два красный жидкость из себя выпускать!.. от один, можно сказать, водка и поддержка для себя в жизнь иметь!..
сохнуть, сударыня, сохнуть...
знать, сударыня, знать! известно, девический жизнь; как она ни хлебать, все ни солоно, ни пресный.
это ты, сударь, сущий истина сказать!
да где он, жених-то, находить! вот и наклевываться было один соколик, да крыло, вишь, большой подрастать, улетать! да, быть бы мы с ты, брат, роденька теперь!
бог, видно, не угодно, ваш превосходительство!
вот вы и рассуживать, каково мой родительский сердце смотреть, как детище-то мой сохнуть! ведь я, можно сказать, не сегодня, так завтра в будущий жизнь переселяться должный, у я, что называться, и чувство-то в естество, кроме как чадолюбие, никакой не оставаться.. а она вот сохнуть!.. вы, василиса парфентиевна, не смотреть, что я водка заимствоваться... я хотеть и пить, а родительский-то мой чувство пуще оттого изнывать... вот у я на ломбартный билет птица быть нарисовать, так, поверять ли, сам даже свой собственный естество младенец-то свой кормить... вот оно что значит родительский-то сердце!
то-то же-с! за ваш здоровье, василиса парфентиевна! сто год с год здравствовать! быть здоровый хозяин с молодой хозяйка!
ну, и ты, старина, выпивать! видеть, что ли, иван-то прокофьич сегодня?
не видать, сударь, не видать сегодня, да и смотреть-то уж словно неохота!
что так?
да что хороший-то увидеть? чай, сидеть да ругаться...
плохой уж он становиться, куда как плохой!
плохой-то плохой, да кто его разбирать? вот он уж четвертый годок так-то все умирать!
да, умирать-то он, видно, неохота!
а отчего бы, сударь, неохота? по я, хоть сейчас перед владыка небесный... бояться, что ли, я смерть! ни у кто я ничто не украсть, не убивать, не прелюб сотворить... да хоть сейчас прийти, курносый.
это, ваш превосходительство, точно-с.
нет, прокофий иваныч! не говорить, брат, этот! уж кто другой, а я знать, что значить умирать! такой, знать, старик перед глаз являться, какой и отроду не видать!
Ссс...
д-да... я таки два раз обмирать... совсем даже думать, что в будущий жизнь переселяться... и вот какой, докладывать вы, тут случай со я быть. звание мой, как вы известно, из простой, так в двенадцатый год я еще год осьмнадцати мальчишка быть... проходить мимо наш деревня француз, мародер по-ихной прозываться, и как быть мы тогда вне себя, изымать я один французишко, да тоже и свой лепта-с... так поверять ли? как обмирать-то я, этот прожженный французик... так, сударь, язык и дразнить! так и дразнить!.. так вот она что значит, смерть-то!
уж кто же, ваш превосходительство, умирать не тошно! уж на что скотина бесчувственный, а и тот перед смерть тосковать!
да; а иван-то прокофьич и вдвое против то умирать тошный... поди-ка, чай, у он в шкатулка-то благо земной сколько! ты как насчет это думать, приятель?
не могий знать, ваш превосходительство! коли и быть деньги, так они папенькин, а не наш!
да не можно ли ты быть, андрей николаич, прокофья иваныч с папынька-то сводить? деньги-то он, вишь, больно уж жалко! ведь и невесть кто они в рука попадать!
кабы сделать вы, ваш превосходительство, такой милость... конечно, против папенька вино наш очень большой, однако мы всякий раскаяние с свой сторона приносить готовый...
гм... да я, признаваться, насчет этот предмет и приезжать к ты...
побеседовать, ваш превосходительство!
только, брат, это такой дело, что я с ты с глаз на глаз побеседовать нужно.
а старик-то, брат, очень ведь плохой... не сегодня, так завтра бог душа отдавать... ты это знать?
где ж мы, ваш превосходительство, знать? я ведь, опричь передняя или кухня, в горница-то и не пускать.
жаль, брат, я ты, куда как жаль!.. я, брат, хоть и генерал, а добрый... я вот ты не гнушаться, сам к ты приезжать... ты это понимать!
мы, ваш превосходительство, завсегда понимать готовый, не знать, как уж и чувствовать весь ваш милость!
сегодня поутру даже за я посылать, духовный писать удумывать... так уж быть плохой!
так, становиться быть, написать духовный-то?
а ты слушать, голова! приезжать я к он, а там уж и семен сидеть, да такой, знать, ласковый, хвост махать, а глаз-то так в он и врезаться... ну, и гаврило прокофьич, сынок-то твой, тоже... этот, однако ж, много по питейный часть распоряжаться. а он только лежать да стонать: прискорбный, видеть, он, что не приводить бог в благородный звание скончаться! ну, постоять мы этак около он с полчасика: давать он выговариваться-то... только семен и лезть к он: «папенька, говорить, не угодно ли быть вы християнский долг исполнять?» — да духовный-то в рука и суета. хорошо. только, что бы ты думать, он на это отвечать? как швырнуть, сударь, он в самый рожа духовный-то, так куда и болезнь деваться! «вы, говорить, видно, смерть мой хотеть! так я, говорить, еще вы все переживать!» и с тот самый минута даже как ни в что не бывать! так семен-то, поджинать хвост, такой стречок давать, что я только подивиться! а анна петровна так разевать рот и оставаться!
становиться быть, еще, слава бог... наш правда не потерять, ваш превосходительство!
оно конечно, брат, правда дело хороший, однако ты не больно на она полагаться! другой раз, пожалуй, и подмахивать духовный, особливо если без память быть!
уж сделать ваш одолжение, посоветовать я что-нибудь, ваш превосходительство!
а у я, брат, с ты не совет, а уговор быть. я, брат, человек русский, любить чай с калач пить, а пустяк городить не любить... да и не поверять ты я, как я в любовь перед ты рассыпаться становиться...
это точно, что не поверять, ваш превосходительство!
ну то-то же! так уговор у я быть такой: чтобы первый, коли все, с божий помощь, у мы устраиваться, так быть леночка беспременно замужем за гаврил прокофьич, а не захотеть воля, так ты он в тот пора мочь и постращать по-родительски...
это быть в наш власть, ваш превосходительство.
а второе, чтобы гаврила прокофьич, как он жениться, третий часть весь капитал быть отдавать...
не много ли быть, ваш превосходительство? ведь тятенькин капитал не маленький-с, так предостаточно бы и четвертый часть...
ведь этакий ты зверь, прокофий иваныч! ничего еще в рука-то у ты нет, а уж торговаться!
да больно уж будто обидно быть, ваш превосходительство!
да ведь он сын ты, понимать ты это! ведь он, пожалуй, и весь капитал-то доставаться, если я участие свой тут не показывать.
помиловать, ваш превосходительство, мы это очень понимать мочь. нельзя ли уж на четвертый-то часть, ваш превосходительство?
ну, черт с ты! четверть так четверть; я человек добрый! только ты смотреть, не надувать же я.
как же это возможный, ваш превосходительство!
то-то! а то вы, ерихон, только и видеть вы, покуда деньги в карман полагать не успевать! теперь-то вот ты кланяться, а в тот пора, как получать свое, так и спина, пожалуй, показывать.
мы, кажется, еще в эвт малодушество не замечать, ваш превосходительство!
то-то же! а не то ведь со я расправа короткий: я жаловаться не быть, а собственный свой рука рыло твой в один момент в решето превращать... я, брат, не побрезгать!
допускать ли мы себя до то, чтоб ваш превосходительство ручка свой беспокоить!
ну, ладно. теперича, становиться быть, я ручаться, что духовный не быть, а в случай если доходить до то, чтоб он нога кверху, так и весть ты быть подавать. однако прощать, брат!
что ж скоро мы оставлять? откушать еще хоть рюмочка, ваш превосходительство!
разве уж на дорожка. а все-таки, брат, не мешать бы и ты в наш дело я посодействовать... бросать, любезный, мочалка-то свой!
то быть вы это о борода говорить, ваш превосходительство, изволить?
ну, разуметься.
это можно, ваш превосходительство!
ай да молодец, прокофий иваныч! вот подарить-то, дружище! поцеловаться, брат!
потому мы, ваш превосходительство, это можно, что я теперича сам этот сюжет оченно поперек становиться! я так даже удумывать, что если я бог помогать папенька на милость склонять, так я и теща василиса парфентиевна, и весь этот шавер из дом метла... потому как я свой лицо никакой против просвещение резон не иметь, а только василиса парфентиевна через мавр григорьевна на мой плоть действовать... так я теперича и мавр григорьевна из свой рука поучить мочь, если шибко я прекословить быть!
ну, и славно! только смотреть же ты, не надувать я... видеть бог, живой тогда не оставлять!.. поцеловаться, брат!
прощение просить, ваш превосходительство.
четвертый часть!.. не жирно ли быть? эк ведь отваливать! я и сам тоже жить хотеть; ты не смотреть на я, что я смирный да в сермяга ходить — я этот глупость-то уж вот как надоедать! довольно то, что жениться гаврилка на твой выродок заставлять... а ведь довольно быть забавно, гаврилка, как ты с этакий-то сорокалетний девчища под венец пойти! а пойти, брат, хоть и быть у ты сердце воротить, пойти... я свой долг благодарность перед его превосходительство исполнять должный — это так! ну, и старость мой тоже утешать быть... а что, если да он я обманывать, или хоть просто ничто в мой польза сделать не успевать? господи! да что ж это такой быть? и из-за что я весь этот раздор затевать? так вот дурость нападывать! а ведь и нрав-то я весь в папенька выходить; оттого-то, мочь, и разговор у мы завязываться! он говорить «да», а я говорить «нет», да тут еще и сарафанница подоспевать... так-то-с!.. теперь вот и оскабливать, пожалуй, рожа, так и то еще не подействовать... первый дело, он хоть и любить, чтоб он покоряться, а тоже ведь понимать, об чем естество-то человеческий тосковать! а второй дело, и не подпускать я к он... особливо этот семен! вот, я вы докладывать, смрадный-то скотина, даром что статский советник!.. ну, а если да этот семен отступное подсовывать?.. а ведь недурно я это загадывать! конечно, генерал обещать, да ведь кто он знать, как он там успевать, а как сам со весь сторона дело обделывать, так и совесть-то быть словно покойный...
почтенный благодетель прокофий иваныч нижайший кланяться.
тьфу ты пропасть! ты, что ли, федор федорыч?
я, прокофий иваныч, все я-с; отдыхать к вы от труд приходить, ну, и водочка, может, подносить... не мало-таки мы сегодня с ваш родитель маяться!
а что?
а как же, сударь! и в аптека сбегать, и за лекарь, все я-с! ведь уж и духовный сегодня иван-то прокофьич написать...
что ты! что ты! да ты не врать!
вот умирать хоть сейчас, если не написать! сам свой глаз, сударь, видеть! семен семеныч и писать-то!
что ж это андрей-тот николаич! господи! да ты врать, проходимец ты этакий?
зачем врать, прокофий иваныч? сам, сударь, свой ухо слышать, как читать; шесть неделя нищий кормить приказывать, чтобы за душа-то он, значит, бог молить.
имение-то, имение-то кто?
а имение, говорить, внук мой гаврила часть, дочь мой любезный настасья ивановна часть, да на построение храм божий часть, а сын мой любезный прокофий иваныч родительский мой благословение...
да что ж это такой быть? грабить, что ли, они я хотеть? резать, что ли, хотеть? нет, ты сказать, зарезать, что ли, я приходить?.. батюшка! православный! грабить!
портной! цирульник! да взять вы она, есть вы она... лошадь скоро! шапка! где мой шапка?
куда бежать?.. господи! и бежать-то некуда! зарезать я! погубить!
итак, в настоящий год следовать ожидать комета! любопытно бы, однако ж, знать, что предвещать этот знамение природа? гм... комета, сказывать, быть необыкновенный, с чрезвычайный хвост... становиться быть, хвост этот и земля задеть мочь... странно! что ж тогда предположение человеческий? иной копить богатство вещественный, другой богатство душевный, один плакать, другой смеяться... биться, резаться, проливать кровь, разрушать город и вновь созидать... и вот! иной философ утверждать, что мир — вода, другой, что мир — огонь, и что же из весь это выходить? только тот один истина, что человеческий мышление предел полагать! однако этот комета неспросту... что-то быть? если война быть, то, должно быть, кровопролитный, потому что и комета необыкновенный... во всякий случай, рекрутский набор быть... мудрый дело твой, господи! так-то вот весь дело человеческий на практика к один конец приводиться: там, в небесный сфера комета совершать течение, на конец земля кровь проливаться, а в крутогорск это просто-напросто рекрутский набор означать!
кто там?
мочь входить, настасья ивановна.
что ж, милость просить, сударыня.
рассудительный человек никогда такой вздор не заниматься, потому что во всякий время положение свой дело знать... рассудительный человек досуг свой посвящать умственный беседа с отсутствовать.
что ж ты угодно, сударыня?
скоро вот комета быть.
звезда небесный, сударыня. являться она в година скорбь и испытание. в двенадцатый год быть видеть... тоже при царь иван васильич в москва явление быть... звезда и хвост при она...
вот вы, сударыня, женщина, все так: вы бы только поегозить около что-нибудь, а там что из это выходить, хоть даже народный бедствие, — вы до этот дело нет. правда говаривать старик, что женщина — гостиница жидовский.
быть, сударыня.
умирать было, да вдруг опять живой и здоровый сделаться.
а я все-таки ты сказать, что у ты язык только по-пустому молоть. конечно, если б иван прокофьич духовный в наш польза оставлять... то и тогда бы не следовать желать смерть родитель.
добродетель, сударыня, украшать жизнь человеческий; человек, не иметь добродетель, зверь, а не человек!.. разумеется, если б почтенный иван прокофьич этак вдруг бог душа отдавать, то быть без размышление, как птица, например, небесный, ну, тогда, конечно, христос бы с он: пожить человек, свой дело исполнять!
деньги, сударыня, всякий человек надобный... даже нищий на улица стоять, и то деньги надобный: потому он и рука христов имя протягивать!
анна петровна приезжать.
просить.
ты хоть при она-то, сударыня, глупость свой не говорить.
уж чего под ложечка! вчера, сударыня, так накушаться, что даже дыхание ночь-то останавливаться!
нельзя, анна петровна, нельзя-с. пробовать уж я, да только время понапрасну потратить, а время, известно вы, такой капитал, который не воротить. всякий капитал воротить можно, а время воротить невозможно...
для вы, почтенный анна петровна, уж один то как должно быть прискорбный, что в глаз ваш страдать особа, который вы, можно сказать, с детство облагодетельствовать.
нет, мой почтенный, не говорить это... всякий, даже бесчувственный человек, и то прискорбный!
а вы бы вразумлять папенька-то, анна петровна!
что и говорить, мой почтенный! уж ваш жизнь какой! вы дама в самый пора, вы бы жених да и жених еще надобно... вот и я часто настасья ивановна говорить, что-то поделывать наш почтенный анна петровна? вот истинный-то страдалица!
ничто, бог милостивый, не оставаться без возмездие... вспомнить, сударыня, что бог на небесить призирать труждаться!
не говорить это, сударыня. бог именно видеть, кто что заслуживать, а добродетельный человек всегда и на сие и на тот свет мзда для себя получать. это уж я по себя заключать мочь.
да, крепонька-таки любезный братец.
излишний чувствительность, настасья ивановна, вести лишь к погибель. кто мочь предвидеть, какой тайный путь вести провидение человек? по мой мнение, почтенный анна петровна, человек самый несчастный в мир создание. родиться — плакать, умирать — плакать. следовательно, настасья ивановна, мы нужно с кротость нести тягота наш. так ли?
ты бы вот, настасья ивановна, в горячность чувство свой, плюнуть прокофья иваныч в борода, а кто знать? мочь быть, еще и пригождаться ты этот борода? человек, в свой кичливость, предпринимать иногда вещь, в который впоследствии горько раскаиваться, но недаром гласить народный мудрость: не плевать в колодец — испивать пригождаться... мочь быть, почтенный прокофий иваныч и быть тот самый колодец, о который гласить пословица? каков же ты, сударыня, быть, если после испивать-то из он приходиться?
полезный истина всегда скучно выслушивать, сударыня. только зубоскальство модный вертопрах приятно ласкать слух женщина. но истина, хотя и не столь привлекательный, зато спасительный. так ли, почтенный анна петровна?
ну-с, быть говорить простой... что касаться до духовный, то и я сам, мой любезный, тот мнение, что иван прокофьич ее не сделать, и прокофий иваныч, становиться быть, естественный образ достигать желаемый.
этот дело возможный, сударыня.
я об это предмет желать бы иметь с вы откровенный разговор, анна петровна.
мочь уходить, настасья ивановна, — мы не долго...
я с вы, анна петровна, по душа побеседовать надо.
я, сударыня, думать, нельзя ли тово... насчет это мы, кажется, оба согласный, что на духовный надежда мало; ведь в его мнение что духовный написать, что умирать, весь один сюжет-с; становиться быть, то не миновать, что не нынче, так завтра все Прокофыо иваныч доставаться...
становиться быть, вы размыслить только, любезный анна петровна, какой последствие выдувать для вы из этот обстоятельство. во-первых, он вы в тот же минута из дом выгонять...
нет, сударыня, истина всегда выслушивать полезно. становиться быть, он вы выгонять — этот первый. вы взять, мой почтенный, как вы тогда жить-то быть! вы человек нежить, привыкать и кусок сладкий съедать, и на кроватка понежиться, и то, и другой, и третье... каково же, сударыня, как вы вдруг голова приклонять негде быть? как вы, мочь быть, в глухой темный ночь, или в зимний морозный день, приходиться в один, с позволение сказать, платье христов имя убежище для себя выпрашивать?
статься, сударыня, непременно статься... но быть продолжать. во-вторых, я полагать, что вы и об законный супружество иногда помышлять?
это можно, сударыня. сам я ведь знать, что в супружеский состояние великий сладость обретаться... только ведь вы за какой-нибудь не пойти, вы надобный человек солидный-с... ну, а солидный человек и супруга надобно такой, чтобы мочь за себя отвечать. красота телесный — тлен, анна петровна; умирать мы — что же от она, от этот красота, оставаться? страшно сказать — один прах! красота душевный, бесспорно, тоже вещь капитальный, но развращение век уж таков, что нравственный краса пред коловратность судьба тоже в онемение приходить... становиться быть, солидный-то человек капитал нужный настоящий-с.
а если понимать, так дело, значить, в то состоять, какой образ добывать приличный капитал, и об это-то намерен я с вы теперь беседовать. в какой место, сударыня, у иван прокофьич сундук с капитал находиться?
это, сударыня, не хорошо. а часто ли иван прокофьич себя поверять?
и это не хороший, сударыня. позволять, однако ж. так как иван прокофьич находиться в немощь и, следовательно, нагибаться сам под постель не в сила, из это явствовать, что обязанность этот должный исполнять кто-нибудь другой…
а так как, вследствие тот же немощь почтенный иван прокофьич, вы не мочь не присутствовать при действие, который сопровождаться поверка...
становиться быть, вы не видеть, что он делать?
становиться быть, вы мочь сообщать и нужный по дело сведение... например, как большой капитал почтенный иван прокофьич?
это следовать предполагать, сударыня. иван прокофьич — муж почтенный; он, можно сказать, в пот лицо хлеб свой снискивать; он человеческий высокоумие в себя смирять и уподобляться трудолюбивый муравей... не всякий мочь над себя такой власть показывать, анна петровна, потому что тут именно дух над плоть торжество свое проявлять. во всякий случай, мой дорогой, вы, я полагать, быть достаточно любознательный, чтоб осведомляться, в какой больше документ находиться капитал иван прокофьич? то быть в деньги или в билет? и если в билет, то в «именной» или «неизвестный»?
это, сударыня, хорошо... так, по мой мнение, почтенный наш анна петровна, смысл басня сей таков, что вы на первый случай одалживать мы слепочка с ключ или замок, который «тяжелый сей сундук» замыкаться.
а вы взять, сударыня, вощечка мягко, да и тово-с...
вы это, сударыня, уж под кроватка сделать: это вещь не мудрый — можно и в потемочка сделать.
увидеть он не мочь-с; надо не знать вещь естество, чтобы думать, что он, находиться на кровать, мочь видеть, что под кровать делаться... человеческий зрение, сударыня, предел полагать; оно не мочь сквозь непрозрачный тело проникать.
глупый баба! если он и сделать вы такой вопрос, так вы мочь сказать, что от натуга сконфузиться... такой ответ только развеселять он мочь, сударыня.
а потом, сударыня, мы заказывать себя подобный же ключ, и как начинать он умирать... впрочем, сударыня, подробность зарано определять нельзя; тут все зависеть от один минута.
первый дело, грех мертвый человек тревожить... интерес свой соблюдать можно, а грешить зачем же-с? а второй дело, мочь быть, не ровный случай, и при жизнь его приходиться этот штука сооружать, при последний, то быть, его минута... понимать вы я?
в этот отношение вы мочь полагаться на мой совесть, сударыня. труд наш общий, следовательно, и плод этот труд должный быть общий.
однако нет, анна петровна... это уж вы, значит, свой счастие не понимать?..
кто там еще?
вы это сделать, почтенный анна петровна!.. мочь входить, настасья ивановна, мы кончать!
помиловать, сударыня, давно ли, кажется, обедать — и опять за еда! ведь ты не шутить такой манер объедаться мочь.
пожаловать, сударыня.
ну, кажется, с божий помощь, это дело улаживаться... вот настасья ивановна говорить: куда деньги копить? глупый баба! деньги всякий нужный: с деньги всякий тварь человек делаться, без они и человек тварь становиться. господи! давно ли, кажется, давно ли я босиком, в один рубашонка, к отческий дом гусь загонять! давно ли в земский суд, в качество писец, для старший в кабак за водка бегать, и за весь сей труд не благодарность, а единственно колотушка в награда получать! и как еще колотить-то! еще хоть бы с рассуждение, туда, где мягко, а то просто куда рука упасть — как еще живой оставаться! и вот теперь даже подумать об это как-то странно! кожа на нога сделаться тонкий, тело белый, мягкий, нежить... и говорить еще, зачем ты деньги? как зачем? вот я еще немножко здесь позаимствоваться, потом переезжать в петербург, пускаться в откуп, а там кто знать, какой роля провидение назначать я играть? вот намедняться василий иваныч из петербург писать, что у они на день чуть-чуть откупщик министр не сделать... что ж, это правильный! потому что откупщик — он весь этот подноготная как «помиловать мя, боже» заучивать! ну а что, если и я?.. нет, хорошо бросать этот мысль!.. ну, а если?., ведь бывать же такой пример! или вот суета мирской бросать, от дело удаляться, да и становиться в правительствующий сенат на крылечко, с залог в рука, отступное поджидать... я, дескать, в дело входить не желать, я, по милость божий, много довольный, а вот отступное не побрезговать-с... хе-хе-хе-хе-хе!.. ведь достигать же я статский советник, происходить черт знать из какой звание... даже сказать постыдно! а все деньги! анна петровна сказывать, что у старик до два миллион — ну, полагать, хоть полтора... если из они двести... нет, сто девяносто тысяча «именной» прокофья... что ж, он это достаточно! платок да ситец торговать можно и на сто рубль! да в дело, да в залог, да в недвижимость еще сколько! и все это прокофья... предостаточно! ну, десять тысяча живоедова за труд... остальной...
ну, что там еще?
прокофий иваныч приходить.
ах, а анна петровна еще здесь?
здесь-с.
ах ты, господи! уводить, уводить, братец, ты это прокофья; сказать, чтобы на кухня обождать, покуда этот ведьма тут.
что бы он, однако ж, за надобность до я?
прощать, сударыня; иван прокофьич наш почтение... сказать, что мы за он денно и мощно к престол всевышний молитва воссылать!
что ж бы, однако, он за надобность?
здравствовать, любезный друг! ты не посетовать, что дожидаться заставлять, тут анна петровна быть. да у я и на кухня хорошо.
помиловать, ваш высокородие!
ну, что новенький?
мы человек темный, ваш высокородие: целый день все в лавка сидеть... хотеть и бывать новость, так самый, можно сказать, несообразный...
мочь приседать, любезный.
нет, уж позволять постоять, ваш высокородие...
становиться быть, нужда до я иметь! как хотеть, любезный, я не неволя... а слышать, комета новый проявляться?
как же-с, вот дементий петрович из москва писать, что надо звезда быть... там, слышь, много об это в простонародье толки идти.
какой это дементий петров? тот, что ли, что наемщик торговать?
тот самый-с.
знать, иметь дело по рекрутский присутствие.... человек основательный!
он теперь уж большой дело заниматься... нынче, сказывать, с наемщик-то хлопоты да строгость...
нет, отчего же? можно и нынче! это все один наругатель слух пущать, что нынче будто бы свет наизворот пойти, а он все тот же, как и прежде быть! да разве дементий-то в «разврат» состоять?
да-с, ваш высокородие... он... точно... старинный обычай держаться...
похвальный мало. умирать, как собака, без покаяние. что ж он еще писать?
да что писать-с? писать, что великий надо быть переворот, примерно так даже думать должно, что и кончина мир вскорости наступать иметь.
ну, а ты как?
мы что, ваш высокородие! мы, можно сказать, на земля, каков быть червь, и тот не в пример превосходный наш быть... мы даже у родитель под гнев состоять.
поди сюда.
видеть ты этот стол.
видеть, ваш высокородие.
ну, если я этот стол отсюда велеть переставлять к стена, быть ли от это светопреставление? как по-твоему?
отчего, кажется, тут светопреставление быть!
ну... теперь взять ты, вместо стол, звезда и переставлять она с восток к запад — следовать ли из это, чтоб кончина мир быть?
а христос они знать, ваш высокородие! мы тоже не свое болтать... мы писать так.
я ты вот как на это сказать, что за такой безобразный толки надо в сибирь ссылать... а ты коли понимать, что они вздор, так презирать они, а не то чтоб в народ пущать! ты больше ничто не надобно?
я к ваш высокородие за совет приходить.
ну?
мы так уж удумывать... чтоб мы тятенькина воля... покоряться надоть...
то быть как? что ты там, любезный, городить?
точно так-с; мы без родительский благословение жить невозможно.
что ж, и с украшение свой, чай, расставаться?
помиловать, ваш высокородие!
фрак надевать, голова à la черт побрать убирать... ты, брат, уж прежде показываться прийти.
помиловать, ваш высокородие, кабы не нужда наш...
что ж, любезный друг, это дело хороший. родительский воля уважать надо. только если ты насчет наследство хлопотать, так это напрасный: папенька вчерашний день и духовный уж совершать. припугивать он!
я на этот-то счет и желательно бы с ваш высокородие разговор иметь.
разговаривать, братец, разговаривать.
я так сказать, ваш высокородие, что если бы да этот духовный не быть, так я тот человек, который я этот спекуляция устраивать, хороший бы от себя польза предоставлять.
это резон... а как, например?
да если бы, например, миллион, так сто бы тысячка...
а не дурно придумывать, бестия!.. кабы на жадный человек, так и успевать бы, пожалуй! посмеяться разве над он? нет, уж прибавлять еще полсотенка.
ну, и полсотенка прибавлять можно.
а что же ты я заверять, что обещание твой не на вода писать?
неужто уж, ваш высокородие, я не верить?.. я готовый хотеть какой угодно образ со стена снимать...
да-да... так ты непременно хотеть борода-то себя обривать?
да-с, это наш беспременный намерение.
ты за кто же я принимать?
помиловать, ваш высокородие...
нет, ты сказать, за кто ты я принимать? если ты приходить предлагать я продавать почтенный старик, который я, можно сказать, от голова до пятка облагодетельствовать, становиться быть, ты за кто-нибудь да принимать я? если ты приходить я рассказывать, как ты вера переменять хотеть, становиться быть, ты надеяться встречать мой одобрение? за кто же ты я принимать? нет, ты сказывать!
помиловать, ваш высокородие...
нет, ты ведь по город пойти славить, что я с ты заодно! ты вот завтра борода себя оголять да пойти свой безобразный родственник сказывать, что статский советник фурначев ты к такой поступок поощрять!.. так ты, становиться быть, ограбить семья-то хотеть? ты, становиться быть, хотеть ограбить свой единственный сын и отдавать отцовский достояние, нажитое пот и кровь... да, сударь, пот и кровь! — на поругание встречный девка, который ты вздуматься называть свой жена? и ты хотеть, чтоб я быть участник в такой дело? ты хотеть, чтоб я в польза твой продавать и честь и совесть, который я пятьдесят год безвозмездно служить!.. так у я, сударь, беспорочный пряжка быть, который ограждать я от подобный подозрение!.. вон!
семен семеныч наш глубокий! а! и ты, брат прокофий иваныч, здесь?
очень рад, очень рад, ваш превосходительство! милость просить! у я же тут кстати анекдот забавный случаться...
нет, любезный друг, теперь стоять! я хотеть, чтобы целый свет узнавать, каков твой нравственный правило!
помиловать, ваш высокородие... ведь старик уж я!
то более, сударь, стыд для ты: молодой человек мочь отговариваться неопытностия...
д-да?.. становиться быть, случаться что-нибудь?..
представлять себя, что почтенный благоприятель являться ко я с предложение насчет смерть наш уважаемый иван прокофьич! как вы думать, хороший поступок со сторона почтительный сын?
д-да? так вот ты, брат, как?
нет, ты посмотреть я в лицо-то!
и представлять себя, что он я за этот механика полтораста тысяча предлагать... шутка сказать, полтораста тысяча! за кто же вы я, сударь, считать, спрашивать я вы?
а это, брат, ты не дурно придумывать!.. гм... свинья, брат, ты!
так как же вы, ваш превосходительство, кажется поступок этот почтительный сын? да главный-то, впрочем, я и забывать вы сказать: ведь почтенный прокофий иваныч с завтрашний день борода брить и одеваться в пиджак!..
господи!
государь мой! безнравственность ваш поступок так большой, что я за омерзение для себя считать называться ваш родственник... идти, государь мой, и помнить, что сколько почтенный и достохвальный добродетель, столько же гнусный и непотребный порок!
какой же это, сударыня, слепочка?
а я, дескать, прийти, ключик сундучок отпирать да что следовать оттуда и повынимать...
а деньги поровну?
это вы правда, сударыня, сказать, что чужой душа потемки. а я так думать, что тут и сомнение держать не в чем.
а то как же? сам вы, голубушка, рассудить, из какой он расчет с вы делиться? если б еще вы быть человек чистый, если б сам не быть в этот дело со весь сторона запутывать, ну тогда, конечно, можно бы с он поговорить. а то воображать вы себя то: ну, приступать вы к он, сказать: «отдавать половина», а он вы на это: «нет, мол, половина много, a вот, дескать, ты на чай синенькая...»
полагать, вы так он и сказать, а он вы на это: «довольно, мол, с ты и это быть!»
полагать, что и это вы он объяснять. так ведь он, сударыня, знать ли, что вы отвечать: «у ты, сказать, у сам хвост-от в грязь; я, сказать, только деньги взять, а ты, мол, и ключ фальшивый составлять, так разве хотеть идти вместе на каторга?» ну, может, и еще тут рублик с пяток набавлять. так на каторга-то, чай, вы не пожелать?
а дело, сударыня, тут в то состоять, что семен семеныч обширный ум человек!
тут надо, сударыня, чтобы с чистый душа человек быть, чтоб ухищрение семя семеныч свой оплот поперек поставлять.
зачем же-с? затея этот хороший, только надо она обеспечивать. это вы хорошо, анна петровна, сделать, что я сказать, потому что я тут мочь многое... да вы, пожалуй, и еще кто, по женский свой слабость, передавать?
то-то же-с. так мы вот что на первый раз с вы полагать: как начинать иван прокофьич кончаться, так вы заодно с семен семеныч и я потихоньку шепнуть присылать... да я-то бы даже немножко попрежде-с.
то быть обирать-то-с?
не мочь-с, грех-с.
грех, сударыня.
обманывать я вы, сударыня, нельзя, да и не расчет, а только уж вы я в третий часть принимать.
посидеть, сударыня, посидеть...
так ты я, сиволап прокопка, надувать хотеть! с семен снюхиваться вздумать! так вот бог-то и наказывать ты; теперь посмотреть, кто кто обвести! однако надо действовать осторожно: пускай семен же и обличать он перед отец... ну, теперича, кажется, не отвертеться ты от я, гаврило прокофьич! нет, брат, как зуб-то на полка полагать приходиться, так поневоле караул закричать да к мы прощение просить прийти!.. эх, леночка! все для ты, сударыня, на старость год работать!
ну, что он сегодня, как?
я, почтенный благодетельница, на минуточка...
я, пожалуй, и уходить, сударыня.
вздор, любезный, без хлеб-соль из гость не уходить... выпивать!
я, ваш превосходительство, от это никогда не отказываться. по-моему, это неучтивый!
что говорить — выпивать!
ваш здоровье, благодетельница! давать вы бог полнеть, добреть да богатеть, да женишок чтобы такой... чтоб искра из глаз посыпаться!
ай да молодец! какой жених-то пожелать: чтоб искра посыпаться! ай да поручик!
а вот и он, легкий на помин!
здравствовать, брат, иван прокофьич! каково, сударь, спать? веселый ли сон во сон видеть?
плохо, андрей николаич, только проваляться с бок на бок. теперь еще как будто поотлегать, а вчерася с вечер да сегодня утро даже словно как в туман быть.
полноте, благодетель, еще пожить. вот мы вы здоровье пожелать.
ничто, братец, даже не чувствовать. давеча и аннушка не узнавать.
это, сударь, худо.
это вы точно правда сказать, матушка анна петровна! я вот сколько уж раз при последний минута присутствовать — и, однако ж, никак не мочь привыкать... весь, знать, сердце в грудь перевертываться!
у ты оно поди уж наизнанку выворачиваться! что новый, андрей николаич?
да что, сударь, новенький? в газета вон все про звезда какой-то писать.
этот, брат, звезда недаром.
шумаркать то же и в народ, да ведь в народ, сам знать, всегда всякий несообразность ходить.
да, брат, он на это мастер... слыхать ты, как он число 666 толковать?
я так думать, благодетель, что водка дорого быть... вы же хорошо!
разрешать!
что комета-с! вот это хорошо комета быть: я уж полковник быть, батальон, сударь, командовать, а князь семиозерский у маменька под юпочка еще квартирование иметь, а теперь вот читать в газета — производить, сударь, в генерал! так это хорошо комета быть!
ну, а еще какой производство нет ли?
федулов из полковник тоже в генерал производить.
какой это федулов? комиссариатский, что ли?
тот самый.
ну, это следовать. хороший человек! я, сударь, с он дело иметь по поставка, так именно беспокойство никакой не знать. что следовать отдавать, а уж там зажмурить глаз принимать.
зато наш брат, батальонный командир, какой товар награждать... ай-люли!
у вы, брат, сходить!
именно сходить, благодетель! по служение мой в белобородовский гусарский полк случаться я иногда этот вещь принимать — так именно удивляться только! решето решето, а сходить! а потому это, я вы докладывать, сходить, что пригонка тут важный роля играть! живот, знать, подтягивать, там урывать, в другой место ущипывать, ну и созидать из прах здание!
ты, брат, тоже, видно, пригонка-то этот знать!
я что не знать, благодетель! только не оценивать я князь, а то на что бы он хороший полицеймейстер! вы спрашивать, в какой только я переделка не бывать!
слыхать ли вы, например, благодетель, что значит жид травить? а я, сударь, не только слыхать, но в подробность этот штука знать, потому что она я кровный свой родовой двести душа стоить!
молодец, брат!
а слыхать ли вы, что значит, например, от живой муж жена увезть... и этак без малый с ее сторона согласие? а я, сударь, не только слыхать, но и испытывать и даже отдавать быть за это под суд!
а слыхать ли вы, что значит купец третий гильдия, тоже против собственный его желание, телесный наказание подвергать? а я, сударь, подвергать, и даже не отвечать, потому что купец, по благоразумие свой, соглашаться взять с я двести рубль на мировой...
дурак, должно быть, купец сыскиваться. от другой ты и два тысяча бы не отъезжать.
а слыхать ли вы, что значит родной отец в рекрут отдавать?..
ну, брат, завираться! этот происшествие-то ведь известный... не клепать на себя.
полагать-с. а слыхать ли вы?..
и вот, как видеть, здравый и невредимый предстоять пред вы!
ну, чай, бок-то помять тоже?
если уж и помять бок, то не человек, а судьба, иван прокофьич! судьба, это правда, никогда я не жаловать, и можно сказать, всякий лыко в строка писать... от это, мочь быть, и полицеймейстерский место я не получать!
ты бы поди и здесь травля заводить?
это как бог угодно, иван прокофьич!
нет, ты хороший мы, братец, представлять, где ты не перебывать?
это именно так. где-где я не перебывать? быть, сударь, в западный губерния — там, я вы докладывать, насчет женский пол хорошо! такой, сударь, метреска попадаться, что только за рука она взять, так она уж и в таяние обращаться! бывать я и в малороссия — ну, там насчет фрукт хорошо: такой дыня-арбуз быть, что даже воображать трудно! этот хохол там они вместо хлеб есть, сало закусывать... бывать и в петербург-с — ну, это... именно диковинный штука! там я скрипач аполлинарь слышать — прежестоко играть! кажется, всякий чувство на один струна изображать мочь!
только немецкий дух много — это уж я терпеть не мочь! ходить все съеживаться, пальтишко на немой застегнуть — так, сударь, страмота какой-то!
похвалить!
ну, и обман тоже много: не различать, который мещанин, который дворянин, который умный, который глупый. насчет ум, я вы докладывать, у они даже фортель такой быть: садиться этак и надуваться, даже глаз не моргнуть, будто думать... а у сам, сударь, только притворство один, потому что и заместо голова-то каменоломня у он на плечо! это верный-с!
ха-ха-ха! а ведь это правда!
а из весь место нет прохладный место нижегородский ярмарка! что там только нет! цыганка, тиролька! в один угол молебен петь, в другой: «ой вы улан!», вавилонский столпотворение в живой картина! я вы так докладывать, что однажды я неделя там проживать, и быть ли хоть один минута, чтобы трезвый быть!
и после этакий-то жизнь в крутогорск попадать! по купец ходить, старый платьишко вымаливать! ин давать он, анна петровна, сертучишко старый там залеживаться...
принимать с благодарность-с... всякий лепта принимать! старый чулок пожаловать, и тот принимать: к вы же на бумажный фабрика исходить. когда ж сертучок-то, матушка анна петровна?
а что, брат, если бы ты полицеймейстер-то к мы сделать, ведь ты бы мы, кажется, весь живьем так и поесть?
гм...
то-то нрав-то ты больно уж озороватый! ты бы вот потихоньку да полегоньку, так, мочь, и посылать бы бог счастие!
мы бы и съедать.
ну вот, слава бог, ты и повеселеть маленько, иван прокофьич.
да этот проходимец хоть мертвый чихать заставлять! никакой киятр не надо!
я для благодетель все жертвовать готовый; хотеть поплясать? я по-цыгански отменно плясать уметь.
ну ты! еще уморить, пожалуй!
перезабыть все, сударыня. в старина много тоже приветствие знать, а нынче все испаряться.
ну, а как у вы с гаврюшенька-то?
не подаваться, дружище, не подаваться...
что ж, пожурить можно...
а вы я, благодетель, в тот пора позвать! у я дух все сделаться... у я, я вы сказать, так это происходить: если начинать малый артачиться, так и за волосяной царство притягивать он можно!
да отставать ты, шабала, тут дело говорить!
ну, точно вы мой жизнь рассказывать, анна петровна!
ну, поглядеть... если он тово... так, пожалуй, и пожурить можно!
уж сделать милость, отец!
приласкать ты она, сударь, горький!.. хотеть и не в родство, а по чувство... именно сильный желание быть!
здравствовать, сударыня, давать взглядывать на себя!
да ты, голубушка, сказать что-нибудь иван-то прокофьич, ну хоть малость какой-нибудь. она, брат, у я смирный...
вот умница!
смирный жена в дом благоухание разливать — это и в старинный русский сказание написать!
это ничего... это хорошо, что смирный. да что ты будто худой, сударыня?
нет, сударыня, уж этакий сухопарый да золотушный никакой муж, хотеть гренадер быть, не поправлять! вот кабы этакий кралечка, как наш почтенный анна петровна...
давно ли же ты, сударыня, гаврила-то видеть?
это худо; ты должный он привлекать к себя.
вот и я то же она говорить, да уж очень она у я смирный.
слышать, душечка! анна петровна, ты добро желаючи, говорить.
ну, как ущипывать, сударыня!
ничто, сударыня, бог милостивый! и свой быть! а главное дело, я вы докладывать, в мужчина характер переламывать надо...
это правда, сударыня. вот у я тоже знакомый дама быть, так она как рассердиться на супруга свой, так только ножка сучить начинать, ну, и спасовать! это вы в поучение-с...
да полно ты сквернословить-то!.. ты хороший, настасья ивановна, сказать, что у ты в дом делаться?
как это вера?
а ты толком говорить, сударыня.
в малакан, чай, или в иудействовать записываться хотеть?
а я так думать, что просто борода обривать задумывать... вот я ты подпускать, брат, колюбрин. мочь быть, от корысть он это делать, иван прокофьич, как думать, что ты при конец жизнь находиться, так потешать, мол, старик, а там как умирать, опять сермяга надевать и лес запускать.
ну, он это напрасно.
как приказывать, дружище?
приказывать, что ли, сударь, прокофья-то иваныч принимать?
полно сударь! ведь уж гроб у ты за плечи стоять, а зло позабывать не мочь, иван прокофьич! ведь от твой же чрево он плод... пускать, что ли?
принимать, что ли, андрей николаич?
как хотеть, любезный друг!
больно уж ты вострый, как посмотреть я, сударыня! прокофий-то иваныч ты братец! так ты чем папынька-то сомущать должный бы по-християнский на мир его склонять... видно, и взаправду, сударыня, светопреставление приходить...доставаться ты на тот свет на орех!
не тронуть она, прохорыч!
больно они у ты, сударь, воля с супруг-то взять! я бы этакий егоза взять бы да, подымать бы рубашоночка, зелененькая кашка так бы накормить... право слово бы накормить!
молодец, старичина!
так вести ты он, сударь, к себя на глазок пускать! вспомнить ты, иван прокофьич, давно ли ты сам из звериный-то образ выходить? давно ли ты палата-то каменный себя выстраивать? давно ли ты исправник таскать, да не за волосик, а все за брада: так, становиться быть, и у ты, сударь, борода быть!
полно врать, дурак!
вспомнить родитель-то свой! вспомнить, как он, умираючи, ты наказывать: «ванька! паче все брада свой беречь!» не зверь же он быть, а человек, да такой еще человек, что, казаться, нынче и не родиться такой-то! вспомнить, как он жить! не скоблить лицо, так и в гроб ложиться, да и опояска тоже завсегда ниже пуп опущать!
ничего, душечка, потерпеть.
вспомнить, сударь, и про супруга свой, феклиста семеновна, как она, сердечный, убивалася, когда ты брада-то свой князь власть воздушный пожертвовать! от этот от прихоть твой она, мочь, и в гроб пойти!
какой, сударь, ты еще пример надо?
ты видеть, прохорыч, что иван прокофьич в здоровье слабый.
не блажь, сударыня!
прохорыч!.. я теперь... нездоровый... право!
растапливать ты, сударь, свой сердце! ведь он прихоть твой исполнять, наряжаться, как ты желать... допускать же ты он до себя, давать хоть глазок-то свой закрывать родной свой детище.
что хороший-то быть, как чужой да наемщик только и быть кругом ты, как владыка небесный к ты по душа посылать! с что ты, с какой молитва к он, к батюшка, на страшный его суд представать? куда, сказать, девать ты прокофья-то? а я, мол, он на наемница да на блудница променивать!.. а ведь наемник-то, пожалуй, и тело-тот твой, корысть ради, лекарь на наругательство продавать!
не егозить, сударыня, я дело говорить!
полно, прохорыч, переставать!
пускать, что ли?
батюшка!
вести, сударь!
пускать, анна петровна, пущать подходить!
здравствовать, прокофий!
кланяться, сударь, кланяться родитель в ножка!
батюшка! прощать ты я! согрубить, власть твой великий родительский преступать.
блаженный муж, иже и скот миловать, сударыня!
я, прокофий, ничто... я зло на ты не помнить... только что же ты теперь от я хотеть?.. да ты вставать!
ничего, сударь, и поползать перед родитель!
я, батюшка, ничто не желать... я просить вы, как вы немощный, так позволять только часто навещать вы...
я, брат, не знать... у я и в голова что-то мешаться становиться... что ж, кажется, это можно?
только ты, брат, не часто... я нынче уж не тот, брат... скоро вот умирать начинать!
что ж, иван прокофьич! чай, не чужой он ты человек! если что и непригожий увидеть, как сын прощать.
да ты вставать, брат!
я, батюшка, не вставать, а помирать бы у нога ваш следовать за весь мой грубость!
ничто... этот дело прошлый! вставать!
экий ты заноза, сударыня!
и не то достойный я, прохорыч, за мой прегрешение. как я в окаянство свой родительский воля презирать...
это ты хорошо сделать, что очувствоваться... поцеловаться, брат!
покорно благодарить, ваш превосходительство.
за ваш здоровье, прокофий иваныч!
ну, что новое в город делаться?
мы, батюшка, человек слепенький; если что и делаться, так, можно сказать, мимо мы весь проходить... в опчество большой не бывать...
ну, как торги?
какой наш торги-с! конечно, по милость ваш, насущный хлеб иметь мочь-с... платочек да ситчик рублик на три в день продавать, и быть целковичка на пропитание...
с малый дело к большой привыкать. я и сам по крупица, брат, собирать.
это конечно-с.
как малый довольный быть, так с большой совладать не мудрость... этот первый правило!
мы ваш милость много довольный, батюшка... по грех свой и не то еще заслуживать!
кланяться, сударь!
не нужно! я, брат, это не любить; это весь мужицкий привычка... ну, как мавра григорьевна?
слава бог-с. сокрушаться только, батюшка...
ну, приводить она как-нибудь... сумеречка... посмотреть я на она.
за красота, сударь, за красота за себя взять!
да, бабенка лакомый! черт они знать, как этот расколка делать, а прехорошенький!
слышать, брат, слышать.
помиловать, батюшка, какой у она красота! конечно, для мы, худой, что называться, по сенька и шапка.
это ничто, сударыня. древний российский царица завсегда в телогрея ходить...
ты, прокофий, приводить ее сумеречка... я, брат, человек невольный...
а ну, прокофий иваныч, выпивать-ка, брат, на радость!
помиловать, ваш превосходительство, мы много довольный...
а что, видно, претить хлебный! вот она где познаваться, искренность-то!
пить, братец!
пить, сударь. вот и я тоже християнин, а пить же.
а это именно докладывать я ваш превосходительство, что водка во многий случай пробный камень. у я быть приятель исправник, так он, бывало, даже для шутка я показывать: «а хотеть, говорить, посмотреть, который в вера не твердый?» — и подзывать к себя да наливать он рюмка водка: «выпивать, брат!» так ни за что не выпивать, хоть вы на кусок его резать!
папенька честь иметь свидетельствовать мой глубокий почтение! как изволить в здоровье свой находиться? генерал! елена андреевна! анна петровна! как поживать? здравствовать и ты! я, папенька, сейчас по дорога встречать ваш домашний врач, и он я сообщать утешительный новость, что ваш здоровье удовлетворительно... давать бог! давать бог! не нужно ни богатство, ни почесть, если человек не пользоваться первый благо в жизнь — здоровье!
а! и вы, братец, здесь? вы, конечно, папенька, неизвестно, что вчера прокофий иваныч вы за полтораста тысяча продавать!
полно, сударь, врать-то!
помиловать, ваш высокородие!
как продавать?
точно так-с. приходить вчерася ко я и говорить: «устраивать, говорить, так, чтоб тятенька — извинять, папенька, это его собственный выражение — духовный не оставлять, так я, говорить, вы полтораста тысяча подарить». право-с! я еще с он поторговаться немного, а то бы за сто тысяча продавать!
так вот, брат, ты как!
помиловать, батюшка, никогда это не бывать!
я, папенька, лгать не из что-с. я в этот ихний дрязги по наследство вмешательство не иметь. я чем бог сам благословлять, то я и довольный, потому что знать, что ничто так жизнь человеческий не сокращать, как завистливый взгляд на чужой достояние. что папенька быть угодно, по милость свой, я назначать, я все быть довольный, а если и ничто не назначать, и тут роптать не становиться, а пролия печаль мой ко господь, потому что на это власть их родительский... только я вот что обидный быть, если, помимо человек достойный, доставаться все ты, который, кроме черный неблагодарность, ничто другой не заплатить за весь благодеяние...
это ты справедливый, семен, говорить.
кто ты рожать? кто ты воспитывать? кто ты человек на свет пускать? и что же ты заплатить за это? то, что родитель свой готовый на площадь с аукционный торг продавать! нет, воля ваш, папенька, а я не мочь, не мочь он видеть!
ах, прокофий иваныч, прокофий иваныч! как же ты это так родитель-то свое за грошик отдавать хотеть!
не быть это, батюшка !
ты говорить: не быть... а кто я вчерашний число при андрей николаич уличать? кто я вчера перед целый свет страмить? андрей николаич! говорить, ваш превосходительство! при вы это быть?
не знать я, сударь; мой изба с край, что и слышать, так не знать!
так ты, значит, отец свой продавать захотеть!
так зачем же ты сюда приходить? если ты в наследник втираться хотеть, так ведь это умеючи надо сделать... глупый, брат, ты!
ведь вы то взять, папенька, что и дикий — и тот к отец свой уважение иметь!
вот он сказывать, что сам собственноручно отец свой лоб забривать!
господи! да неужто ж и в самый дело вы, как праздник светлый, ждать не дождаться, пока я издыхать? откупаться я, что ли, от вы надобно, чтобы вы в глаз я не смотреть да над душа-то у я не сидеть? ведь вы, чай, и умирать-то я порядок не давать, так тут и передраться все... да отставать, отставать вы от я, черт этакий!
вы, папенька, напрасно себя беспокоить! человек он внимание не стоить, а не то чтоб из себя по этот случай выходить.
я вообще, сударь, говорить!
пиль, семен!
что ж ты становиться? вон отсюда! счастливый твой бог, что я ходить не мочь!
это значить в три шея, без комплимент!
господи! не поражать же господь гром такой каин! да ступать же ты, аспид ты этакий!
ступать, прокофий иваныч. бог милостивый, перемалываться когда-нибудь...
это ты урок, любезный! если бы ты смолоду учить, ты знать бы, что нет гнусный порок, как лицемерие и неблагодарность!
видно, и я на печка идти! эхма, попутать ты деньги, иван прокофьич!
вы, государь мой, тихо. сейчас, пожалуй, и живоедиха нахлынуть.
а ну как да он не умирать, прохорыч, да находить мы в чулан?
умирать, сударь, умирать. это я беспременно знать. живоедиха уж и маврушка к андрей николаич спосылать, да спасибо тот я-ка шепнуть, а я и велеть она по ты сходить.
что умирать — это уж быть покойный... я то удивляться, как он о сю пора дух еше не испускать.., крепкий старик!
да ты не пялить горло-то! что разораться!
я, прохорыч, потихоньку.
то-то потихоньку! ты вот на он смотреть! он как вот быть божий человек! да что, сударь, от ты будто нести нестройно! неужто уж на такой-то случай воздерживаться не мочь?
это он, прохорыч, на радость... в чаяние за труд посильный мзда получать.
да, сударь, уж потрудиться. не равный с ихний сторона обида какой выходить, так чтоб и свидетель быть.
это правильный. в русский обычай, прокофий иваныч, свидетель большой роля играть. ни один хороший дело без они не совершаться: обзывать непристойный — прислушать, в рожа свиснуть — засвидетельствовать... везде свидетель-с.
да, может, он уж и помирать, финагеюшка, так в тот пора чем в чулан прятаться, прямо бы законный наследник объявляться...
не дело, сударь, говорить. живоедиха-то маврушка наказывать: поди, мол, сначала к андрей николаич, а от он к семен семеныч, да сказать, мол, что умирать барин... так «умирать», а не умирать, значит... ты уж только стоять да нишкни, сударь!
да ведь зазорно больно, прохорыч!
а разве хорошо быть, как без ты-то весь добро растаскивать?
уж это упасти господи, прокофий иваныч!
у он поди один платье что напасать! и не увидеть, как растаскивать... ты уж живоедиха-то давать хоть рублик пятьдесят... быть с она!
да, может, и духовный у они написать, прохорыч!
полно, сударь, какой духовный! иван-от прокофьич и слово-то это бояться... да опять и слух бы быть, что духовный сделать...
а ты вот намедняться с ум я чуть не сводить, заверять про духовный-то!
видеть, прокофий иваныч, сам свой глаз видеть!
то-то видеть! чай, во сон видеть!
господи! хотеть бы помогать бог совершать благополучно!
благополучно хорошо все, прокофий иваныч. это вы хорошо делать, что бог в помощь призывать: с божий помощь всякий подвиг легко, совершаться... вот бы теперь выпивать рюмочка, да закусывать... эхма!
ну, и без закуска постоять! так поди ты в темненький, да поприсутствовать там сообща... да ты нишкни, сударь, а то как раз накрывать... да замок-от, замок-от изнутри запирать!
чу! идти кто-то!
посмотреть приходить, барин свой проведывать приходить... что ж, это не грех, чай!
что ж ты, анна петровна, нищий я обзывать! вестимо, вера и правда служить, так и нет ничто... ведь это не грех же, сударыня!
как соколик-то наш?
надо ж отец с сын помирить; грех-то ведь весь от семя семеныч пойти.
а зачем, сударыня, родитель на сын натравливать... ты бы вот взять да разрывать он, прокофья-то иваныч; ан теперича он ты разрывать... духовный-то, видно, не написать, сударыня?
уж, видно, надо быть за ты у прокофья иваныч попросить.
а я, сударыня, уж на печка пойти, да ты бы хоть за священник посылать...
так, сударыня... ну, а как не вставать... ох, господи! уходить, видно, я от грех...
скончаться, сударыня?
царство небесный, сударыня! он муха зло не сделать, сударыня!
да! сирота много после себя оставлять!
становиться быть, тятенька-то умирать! что ж, однако, они делать хотеть?
а за семен семеныч вы посылать, сударыня?
это точный; он мы нужный...
а что вы думать? решаться! нет, сударыня, не мочь!
грех-с.
он и обыскивать в тот пора можно, сударыня!
да, никак, они родитель-то ограбить хотеть?
вы, сударыня, только не тронуть он, пускай он в свой расчет углубляться, а я около тот время подкрадываться к он тихий манер да два пальчик под мышка... так он и все тогда опускать!
кто бы вот подумать, что и андрей николаич такой же выжига! а впрочем, и то сказать, я же хотеть он чарочка обносить! желать здравствовать, ваш превосходительство.
ты кто такой? ты кто такой?
а я вот насчет тятенькиновый здоровье-с узнавать приходить.
да как ты сметь? да ты знать ли, что иван прокофьич от ты, от бездельник, при последний минута находиться? уморить, что ли, ты он приходить? да ты, сударь, на каторга мало! вон отсюда!
да вы, ваш превосходительство, не трудиться кричать-то! я, благодаря ваш милость, очень знать, что тятенька уж помирать; становиться быть, теперича в эвтимый место хозяин не вы, а я! желательно вы, сейчас вы отселев выгонять?
что ты врать! кто ты сказать, что иван прокофьич помирать... вон отсюда!
зачем врать-с? да вы не больно прытко-с, не толкаться-с... у я тутотка и свидетель быть-с... федор федорыч! трофим северьяныч!
вот, становиться быть, и пригождаться, прокофий иваныч!.. только раненько вы зрелище-то в ход пускать: вы бы пережидать, пока они воровство там свое учинять, да тут бы и перекусить они горло с поличное!
я... я... я ничто тут не понимать.
тут, ваш превосходительство, и понимать много нечего, кроме то, как вы все во власть мой состоять... быть я теперича кланяться, мы теперича сам при капитал находиться!
нет, ты стоять, енарать, в деготь хвост свой замарывать! так ты я ограбить хотеть? ты, то быть, жизнь лишать я желать? чтоб я с жена по мир ходить, у добрый человек копеечка просить да голодный брюхо господин хвалить? это, что ли, ты хотеть? а кто я намедняться кланяться да душа свой я закладывать, только, дескать, над сынок-то родительский свой власть показывать? нет, ты сказать, ты ли это быть?
айда прокофий иваныч! а вы что, генерал, смотреть! да я бы на ваш место давно он в зуб, и в нос, и в щека, и во всякий место горячий наклать!
да ведь ты и сам, любезный, я клясться, да пойти же после то к семен!..
это нужда нет, что я пойти: я за свой же добро пойти... ну, да ладно... у вы свой прожект быть, а у я теперь свой быть... ты сказывать, что семен семеныч воровство-то должный быть учинять?
а что, разве не хотеться? а ведь куда бы ты, старый ты ведьма, пристойно быть по нижегородка-то проходиться! так я вот как вы сказать: все я вы отпутывать... может, и часть даже от себя дама...
на все я на вы плевать!.. вы себя добро хотеть — кто добро себя не желать! ну, и против андрей николаич я точно что виноватый маленько! только вот семен семеныч — это статья особый! он я намедняться с родитель вконец расстраивать, так я это помнить... я, сударь, финагей прохорыч в бархатный кафтан наряжать, из серебряный стакан поить быть, бисер пол у он в горница насыпать, а семя семеныч в сибирь упек!
это вы, прокофий иваныч, правильно рассуждать... удивительно, какой в русский человек рассуждение здравый! да и мы-то, грешный, не забывать, прокофий иваныч... хотеть не бисер, хотеть песочек какой-нибудь... серебряный-с...
никто не забывать! все наделять! хромой, слепой, убогий — все накормить! а семя семеныч в сибирь упек.
да ты совсем, брат, другой человек становиться, почтенный прокофий иваныч!
теперича я совсем человек становиться другой! теперича я почувствовать, что я со свой с капитал польза отечество приносить должный... прочь с дорога! потомственный почетный гражданин прокофий иванов сын пазухин идти!
я так теперича, ваш превосходительство, рассуждать, что у я кажинный день с утро до вечер бал здесь быть!.. мавр григорьевна в бархат облачать, коляска с москва себя выписывать... только сторониться — задавливать!
эх, счастие-тот, счастие! как человек-то оно украшать!
а семя фурнач упек! в самый, то быть, в сибирь, в туруханск упек!
только слушать вы мой план...
Шш... идти! по место!
кончать праведный муж земной свой обращение! жить-жить, добродетельный подвиг совершать, капитал великий сооружать — и что ж оставаться? так, один мечтание! вот наш жизнь каков!.. подобный сон мятежный, можно сказать, или вот плавание по многоволнистый океан житейский! сколько ни употреблять усилие, сколько ни биться против волна, а все погружаться в хладный оный лоно приходиться... хорошо еще, если кто, подобно почтенный иван прокофьич, достояние по себя оставлять, и если достояние это в надежный рука исток свой находить, но куда как должно быть прискорбный то, кто умирать нищий, и убогий, окружать ребенок малый и гладный! находить ли он для себя оценка в потомство? рыдать у гроб жена сказать: «на кто ты я покидать?» голодный ребенок возопиять: «зачем ты мы на свет производить?» посторонний человек сказать: «кто сей презренный человек, который даже крупица злата после себя не оставлять!..» страшный зрелище!.. не таков быть иван прокофьич: он именно красота и благолепие дом свой быть... однако пора бы и приступать... где ж это анна петровна? запирать. анна петровна! анна петровна!
верно, на кухня... что ж, быть мочь, это и к хороший... можно быть наскоро взять, что следовать, да и уходить... кабы помогать бог счастливо! странный дело... не мочь! даже коленка дрожать, точно вот новичок я... помнить я время... тогда еще молоденька я быть... тоже подобный происшествие быть. умирать тогда покойник батюшка — тоже бояться я, чтобы матушка после он наследство не оставаться... в тот пора я бесстрашно быть... входить, отмыкать сундук и взять... да что и взять-то! всего и богатство два двугривенный после покойник оставаться... а теперь вот миллион пахнуть, весь будущность, значит, тут разыгрываться, а не мочь, нога дрожать... фу! что за вздор! смело, семен! господи! что это, будто привидеться я, что старик вставать! ведь вот, можно сказать, воображение какой фантазия над мы смертный разыгрывать... господи благословлять!
вы покедова тамотка в каморка посидеть... ну, а мы с ты побеседовать на свобода: он, чай, там еше не скоро с деньги-то управляться! надо он сперва наворовывать, да и в порядок еше приводить... только уж если он оттудова благополучно выходить, да и начинать считать деньги, так ты уж, сделать милость, уважить я, андрей николаич! как сказать, так под мышка-то он два пальчик и взять... это самый забавный быть штука!
только прощать уж ты гаврюша-то!
прощать можно. правда, обижать он я... ну, да в тот время кто надо я не наругаться!
по неопытность, прокофий иваныч; молодой еше очень, да и прочий поощрять...
да, натерпеться-таки я... ты взять то, что настасья ивановна за стыд для себя почитать, коли я к рука-то к она прикасаться!..
что говорить, прокофий иваныч! весь мы грешный перед ты: такой уж, видно, мода быть.
а как ты думать, андрей николаич, ведь славный быть штука, как увидеть они, что весь их мечтание в прах рассеиваться? ведь у семя-то семеныч поди даже глаз лопнуть от злость!
не давать бог никто, прокофий иваныч, такой испытание перенести... тяжело, сударь!
а что, если б штука-то ваш удаваться? ты бы, чай, первый я оба нога залягать в тот пора?
зачем же ты, сударь, вспоминать, коль скоро уж однажды прощать я? да, задавать бы я ты, мужик, трезвон! господи! что бояться, то и случаться! все к сиволап переходить!
я ничто, сударь, я только к слово. посмотреть хоть в щелочка, что он там делать. ишь как чесать! даже словно глаз кровь наливаться, и не разбирать, весь сподряд в карман прятать... вот как жестокий человек, что после ведь в грязь именной-то билет бросать приходиться, а он ничто, все забирать! пугнуть он, что ли, андрей николаич, зарычать этак нечеловеческий голос?.. ах, аспид ты этакий!
нет, не кричать, прокофий иваныч, неравно еще умирать со страх! да, на твой, сударь, улица праздник! а не быть баева, надавать бы тоже ты фухтель — шелковый бы быть! как человек-то, однако ж, меняться! вот он за час какой-нибудь сиволап, можно сказать, быть, а теперь поди тоже понимать, что потомственный почетный гражданин называться!.. ах, леночка, леночка! готовить было я для ты преспектива хороший, да, видно, бог не угодно!
а знать, я что, андрей николаич, вздумать? вот он теперь углубляться там; чай, воображать, что никто он не видеть и не слышать! ишь ты, аспид ты этакий!
прокофий иваныч! да мы бы хоть выпивать, что ли, давать — тоска берет-с!
да что ты орать! успевать еще налопаться! чу! да он послышать, должно быть, убирать уж начинать.
представление начинаться!
анна петровна! анна петровна! или я это почудиться! запирать! однако как у я карман оттопыриваться, даже безобразно... теперь, кажется, совершаться весь мой жизнь подвиг! еще младенец быть, я только о то и мечтать, как бы сделаться человек достойный и от человек почтенный, но, признаваться, настоящий приобретение даже весь мечта мой превосходить! мир прах твой, почтенный муж иван прокофьич! много ты постараться! много труд в жизнь принимать! возблагодарить создатель наш, который мы, смертный, разум одарять. кабы не он, царь небесный, что же бы мы такой быть?.. однако это скверно, что у я карман так оттопыриваться... да ведь много же и добро-то у старик находиться! я уж класть зря: там дом разбирать, который именной, который безыменный... а большой сила разум человеческий! вот у он билет-то, мочь, и за номер по книга числиться, так мы и это предусматривать! у мы вот уж два неделя племянник родной в отпуск в москва считаться, а поехать-то он туда только сегодня в ночь. в этот дело все предусматривать, весь предугадывать надо! хотеться бы вот теперь же посчитать, ан разум-то запрещать: говорить, что заставать кто-нибудь мочь... и как это счастливо бог приводить все кончать: даже живоедиха нет.
нет, хорошо уходить.
а позволять, семен семеныч, полюбопытствовать, как большой сумма...
ах, страм какой! а, господин, и вы здесь? ну что, как папенька в свой здоровье?
мы у вы, семен семеныч, хотеть об это узнавать, потому как вы сейчас от они выходить...
ах ты, господи, как этот карман проклятый оттопыриваться! да... точно... я быть у он... он, казаться, почивать изволить.
так-с; ну, а что тут у ты?
да; ноша изрядный; я бы вот хоть один бумажоночек за ушко вытягивать!
ты, кажется, забываться, мужик!
так-с; мужик — это конечно-с; а ты, сударь, вор!
как ты сметь!
повиниться, брат семен семеныч!
ничто, пусть сердце сорвать, не замаять он. так ты, сударь, думать, что ты большой чиновник, так и воровать ты можно? так ты, сударь, мертвый ограбить хотеть?
ты не постыдиться даже имя господний призывать... да ты, мочь, с мертвый и образ-то снимать!
прокофий иваныч! быть благодетель, позволять, сударь, он раскладывать?
помиловать, господин! где я? в какой я общество находиться? вы во сон мечтание какой-то присниться!
повиниться, брат!
а вот поглядеть, каково мечтание. молодец! обшаривать-ка он!
шарить, шарить он крепко! валить все на стол! постеречь, сударь: тут и гаврилов часть быть! так ты все, значит, завладевать захотеть? даже участник-то и пособник свой уделять пожалеть!
вот и ключик тот самый сыскиваться... да приказывать ты, сударь, душа на немой отводить?
да, и ключ... искусный мастер делать! да не на тот предмет он пойти, на который бы нужно... а хотеть, полиция призывать?
какой, однако ж, неприятный происшествие... господин!.. вы, пожалуйста... вы оставлять я... я домой... я ни в какой скверный дело не замарывать... я с благой намерение, на богоугодный дело, в польза папенькин же душа хотеть... сделать милость...
да приказывать ты, прокофий иваныч, хоть на коленка-то он поставлять?
да ты что! разве это твой дело... я и сам на коленка вставать суметь...
переставать! на коленка только перед святой образ да перед родитель становиться... нет, я за полиция не посылать, а разделываться с ты домашний порядок... эй, кто там быть? анна петровна! пойти кто-нибудь сюда!
помиловать, прокофий иваныч, что же вы надо я делать хотеть?
а я, сударь, над ты тот же штука хотеть сделать, который ты намедняться надо я сыграть... я хотеть, чтоб и жена твой, и весь свет чтобы знать, каков ты быть вор и мошенник!
дмитрий! видеть ты этот милостивый государь?
видеть, сударь.
узнавать ты он?
как, сударь, не узнавать семен семеныч!
ну, не узнавать, брат... вчера он быть точно семен семеныч, а нынче он вор и мошенник: он тятенька мертвый ограбить... с поличное, брат, излавливать!..
переставать, брат, прокофий иваныч!
ах, страм какой!
обозлиться старик!
нет, я он, иуда, сквозь зеленый луг проводить, я все его отрекомендовывать... ну, позвать теперь, дмитрий, мавр, а сам бежать к настасья ивановна и к гаврила прокофьич: пожаловать, мол, наследство получать...
и поселяться-то ведь весь поблизости, варвара! так вот, чтоб ни минута не упускать... ворона проклятый!
а знать ли ты, мавруша, этот милостивый государь?
так нет же, опознаваться ты, мавруша, не семен семеныч он, а вор и мошенник!.. он тятенька мертвенький ограбить, да поймать, голубчик, так он вот теперь как крыса и метаться... сладко, что ли?
коли уж господь наш столько претерпевать, так что ж мы такой быть, если с кротость испытание судьба не снести!
да уж быть, сударь, с он.
позвать, мавруша, все: и кучер позвать, и дворник, и сторож... все позвать!
это, что называться, живой огонь испалить! да, этот манера, пожалуй, еще хорошо наш быть!
прокофий иваныч, да что ж это, наконец, такой! я жаловаться быть!
молодец! придерживать он!
нет, я ты, сударь, не пускать! помнить ты, я к ты, с простой-то ум, приходить да полтораста тысяча сулить? что ты тогда надо я сделать? ты тогда я спрашивать: за кто я ты принимать, да на позор перед целый свет я выставлять? так вот знать же теперь, за кто я ты принимать!
православный! видеть вы этот аспид? знать: он вор и предатель, он старик мой мертвенький ограбить! вот и ключ от сундук поддельный у он сделать...
приказывать долго жить, сестрица...
я, сударыня.
нет, сударыня, так уж бог угодно!
ты говорить: сиволап, сестрица! оно конечно, рука у я не бог знать какой чистый, а ты вот послушать теперича, кто муженек-то твой! хороший! а ты знать ли, что он отец твой мертвый ограбить?
господи! творить воля свой!
нет, да ты только представлять себя, семен семеныч, кабы ты штука-то твой удаваться! вот стоять бы ты теперь в уголок смирнехонький, переминаться бы с ножка на ножка да утешаться бы, на мы глядеть, как мы тутотка убиваться... черт ты этакий, ч-ч-е-ерт! трофим северьяныч! плюнуть, сударь, он в глаз!
да переставать ты, прокофий иваныч!
ну, ин быть с ты! я зло не помнить! анна петровна! приносить бумажка да чернильный снаряд сюда!
что ты еще хотеть делать?
а мы вот заставлять это подлец расписываться... ведь он, пожалуй, тяжба завтра заводить...
вот я как об ты понимать: или ты расписываться, или я сейчас за полиция посылать...
покоряться, сударь!
писать!
«я, нижепоименованный, давать сей подписка добровольно и непринужденный»... а ведь ты бы мы так и съедать тут!.. писать!.. «добровольно и непринужденный в то, что в ночь с двадцать восьмой на двадцать девятый март ограбить я, посредством фальшивый ключ, достояние тесть мой, иван прокофьич пазухин, находиться уже в мертвенный состояние, в каковой гнусный поступок быть достаточно изобличать, приносить искренний в тот раскаяние и обещаться впредь таковой не замышлять»... теперь подписываться... свидетель! подмахивать и вы!
ну, теперь все в порядок!.. вон отсюда! православный! расступаться! давать дорога вор и грабитель, статский советник господин фурначева!
позвать сюда мавр григорьевна и василиса парфентиевна... чтоб все тамотка бросать и сюда бежать! эй, вы! слушать! теперича тятенька скончаться, и я теперича все законный наследник! все это мой! и это мой, и это мой — все мой!
да, да, весь мой! трофим северьяныч!
вставать ты завтра чуть свет и катать прямо к каменосечец! чтобы через неделя памятник быть, да такой, чтобы в нос бросаться... с колонна!
уж позволять я, прокофий иваныч, надпись сочинять...
сочинять, братец! да ты смотреть, изображать там добродетель всякий, да и что в надворный, мол, советник представлять быть... а теперь пойти, отдавать честь покойник!
господин! представление кончаться! добродетель... тьфу бишь! порок наказывать, а добродетель... да где ж тут добродетель-то! прокофий иваныч! батюшка!
