послушать, душа мой! я ты говорить, что он прийти не прежде одиннадцать: а ведь только половина девятый... ну, что ты так суетиться?
эх, жена! жена! я ты говорить, ты много лишний затевать: смотреть, алинский это не понравиться!
жена! болтать так не годиться:
твой зять ты еще не зять.
а легко мочь быть -- и последний. я ты говорить, поручиться за это нельзя.
за она много милый находиться;
позволять один лишь я сказать:
у мы пословица вестись
тесть любить честь, зять любить взять.
и потому я ты говорить, главное дело тут -- приданое: а ведь у мы всего только сто душа за наденька. впрочем алинская, как я от многие слышать, отличный молодой человек, сам очень богатый, а родные никто не иметь; становиться, надо думать, что он искать себя жена, а не деревня; и этот свадьба слаживаться, вот поминать мой слово.
Тс! стоять!.. не шалить! уставать, разбойник! ох, хо, хо, хо! поводить оно немножко.
просить покорно!.. это падчерицын верх пожаловать!
каков жеребенок? то-то же, ребята!
здорово, брат иван! заспесивиться, сударь, и глаз к мы не казать!
здравствовать, кум ты мой любезный,
здравствовать, кумушка мой:
вот вы в лицо суд уездный --
и измученный судья!
ради бог, не бранить,
что совсем я вы забывать;
вы на рожа я взглядывать --
точно в каторга я быть!
должность так я подъедать,
что я бросать целый свет;
переделывать столько дело,
что, ей-богу, мочь нет!
ни друг, ни охота
я заниматься не давать:
заваливать теперь работа
бедный наш уездный суд!
это просто, братец, значит,
что на день должный мы ждать:
кое-кто к мы в суд прискакивать
весь дело ревизовать.
а у мы же заседатель
и ленивец и простак,
секретарь он приятель
и вертеть они так и сяк;
а ты знать, как опасный,
как продажный этот тварь,
как драть со все ужасно
наш уездный секретарь!
давать он любой дело,
для он, брат, все равный:
что черно, то быть белый,
а что белый, то черно,
заседатель, дело на знать,
весь дело лишь они вести,
и прошение не читать,
сдуру голос подавать;
в суд приезжать весь поздно,
и стараться всегда
чтоб уезжать скоро
из уездный суд.
так в беда чтоб не попадаться
с заседатель такой,
мы уж сам все, признаваться,
над бумага корпеть.
и хоть в этот три неделя
жизнь я каторга быть,
но зато уж в самый дело
я улаживать весь дело!
я едва освобождаться,
к вы стрела поскакать;
кувырок с конь сваливаться --
и чуть шея не сломать!..
полно, братец, не пугаться:
кто ж не падать здесь в свой век?
падать, только не мараться --
все ты быть человек!
здравствовать, кум ты мой любезный,
здравствовать, кумушка мой:
вот вы в лицо суд уездный --
и измученный судья!
так ты упасть, несчастный рыцарь?
упасть, братец, больно упасть.
да и кой черт ты дернуть под старость верхом-то ездить?
не черт, а доктор приказывать, братец, для здоровье... к то же нынче все верхом ездить.
уж я ты говорить, ездить бы ты на свой судейский кресло: оно гораздо здоровый.
ну, не всегда, братец, не говорить это: тут иногда сидеть, как на игла. впрочем, я хоть и ушибаться, да зато не ошибаться и привозить вы славный весточка!
надеяться, вы, братец, по милость свой, с сынок поздравлять!
спасибо, кум, спасибо!.. а я ты говорить...
соловей басня не кормить, братец; вы все лишь только говорить, а наш брат как бы к дело скоро. ты знать, братец, что мы с ты вместе расти, вместе учиться и вместе служить. помнить ли, как мы, бывало, строить замок на воздух? метить то в министр, то в фельдмаршал; а кончаться то, что мы оба тереть лямка -- и выходить в отставка: ты штабс-капитан, а я подпоручик, без особенный знак отличие, да зато с чистый совесть и рана на грудь за царь и отечество.
а это, я ты говорить, хорошо все!
уж, разумеется! ты жениться на добрый степанида карповна, заживать в свой деревня; а я оставаться холостяк и, чтоб не разлучаться с вы, определяться в соседний городок в статский служба не из доход -- потому что у я и без то, слава бог, быть свой кусок хлеб -- и не из чин, а так... чтобы не быть без дело... притом же, братец, ведь я не из ученый и умирать титулярный советник.
и я, братец, не унывать,
что титулярный я служить.
я честно век свой доживать,
служить себя и не тужить!
вот здесь мой список формулярный:
мой испытанный честь.
а что я вечно титулярный:
так наш братья сколько быть!
но это чинолюбие, от который я сам так давно уж вылечиваться, сохранять я, братец, в отношение к твой дочь, мой крестница. я хотеть, чтоб наденька ваш быть по крайний мера высокоблагородный. целый полгода я об это стараться и наконец сегодня только успевать.
так же! сидеть у море, вы дождаться погода. недаром хлопотать я изо весь мочь. я находить жених чудесный, братец... один слово, он сын наш губернатор!
губернаторский сын!
и коллежский асессор, братец! он формально свататься за наденька, и вот вы письмо от он, прочитывать. ну! что же вы? да что с вы сделаться? а я еще думать, что вы бросаться ко я на шея и до смерть зацеловывать... каков, братец! просить покорно!
мы очень ты благодарный, любезный кум, за весь твой дружба и старание, но я ты говорить, у мы уж быть другой жених.
как, другой?
да что ж он значит перед мой-то, степанида карповна? шутка сказать, братец, сын губернатор!
знать ли ты, что такой
губернаторский сынок?
он скоро другой вдвое
схватывать крестик и чинка;
а притом такой род
и местечко он находить,
что, наверно, в два-три год
деревенька наживать.
быть не мочь!
я ты говорить!
а! благоприобретенный имение! так, братец, так! понимать! ну, это статья особа! впрочем, ваш воля: как знать, так и делать. я, братец, от то ни тепло ни холодно не быть: ведь наденька ваш дочь, а не мой.
ну вот, уж и пойти! что значить самолюбие! добрый ты малый, я ты говорить; старый задушевный наш приятель и кум, а сердиться, что дочь наш, твой крестница, выходить замуж за хороший человек... и сердиться потому только, что не ты он высватывать.
я сердиться? помиловать, братец, что ты? в ум ли!
ну да мы хороший потолковать об это у я в кабинет: здесь то и глядеть наденька мы услышать; а я не хотеться, чтоб она что-нибудь знать... особенно ты, жена, смотреть: ни гугу! алинская в письмо свой просить я никак не называть, кто он и зачем сюда быть; и я давать он слово, я ты говорить.
ха, ха, ха! молодой графчик, как кажется, изволить скрываться в неизвестность... прекрасно! уж сейчас, братец, видно, что вельможа... ха, ха, ха!
полно! это делаться для то только, я ты говорить, чтобы избегать огласка. он приезжать будто бы покупать у я несколько десятина лес.
еще хорошо: чем далеко в лес, тем много дрова!... становиться, это, братец, первый глава роман? а ведь роман нынче в мода! ваш будущий зять, верно, выпрыгивать из вальтер-скотт... ха! ха! ха!
уж я ты говорить, что ты злой на он!
право нет; да и за что я на он злиться, когда я он еще и в глаз не видать?
и мы также его еще не видать; однако ж я ты говорить, все отзываться о он как об отличный офицер.
так он, братец, только что офицер? тоже, как и мы, его благородие?
да что тут благородие, высокоблагородие! быть бы только душа и душа благородный.
а все я говорить, что он
душа отменно благородный:
любезный, честный, добрый, умный
и образовывать превосходно.
все это отзыв лишь один,
но быть он ангел и профессор;
не губернаторский он сын
и не коллежский он асессор!
пойти, пойти: ты говорить, ты злой на он.
сударыня! сударыня! степанида карповна!
тришка хотеть уж каклет поджаривать: надо, пример быть, скатерть и салфетка к стол. на сколько приказывать?
неужли-то вы, матушка-барышня, не догадываться?
я накрепко запрещать сказывать; ну да ведь, пример быть, без вы-то не обходиться, потому что ведь в вы-то и штука весь: так надобно ж быть вы сказать. пример быть... вы хотеть выдавать замуж.
как к что? дело известный, матушка-барышня! будто это вы не приятный-с?
да как же быть не сказать? ведь жених-то, то глядеть, приезжать... а женишок прекрасный-с, офицер! и, говорить, очень богатый!.. так изволить, матушка-барышня, хорошенько приготавливаться, чтобы этак, пример быть, приглянуться он наверняка.
да уж теперь пойти писать!
то смотреть, что не на шутка,
пример быть, сказать,
они заставлять вы плясать...
под женихов дудка.
маменька говорить, что вы надобно при он держать себя в струна! то быть, пример быть, на вытяжка; стыдливо опускать глазок; на женишок эдак поглядывать исподтишка: знать, как обыкновенно поглядывать весь девушка, который, пример быть, уж замуж хотеться.
помиловать! что вы это? знать, как маменька рассердиться? долго ль до грех? пожалуй, этак и в самый дело свадьба расходиться... узнавать, что я вы выбалтывать, и тогда, пример быть, доставаться я на орех!.. а притом... у я в голова быть один штучка-с!
а вот что-с... вы знать, матушка-барышня, что я капля в рот не брать и даже в воскресный день в кабак не бывать...
то-то нет, матушка-барышня! в кухня весь зуб скалить надо я, что я с они пить не ходить, и дразнить я баба: а это, пример быть, очень обидно-с... так, чтоб доказывать они, что я не баба... я придумывать... редкостный штучка-с!
хотеть знать я их злословие...
пример быть, сказать-с!
за ваш с жених здоровье
мертвецкий образ напиваться!
я выкидывать такой штучка;
как вы к венец с он повезти,
и поводить вы ручка в ручка...
я под ручка поводить!
кто-то подъезжать. посмотреть: сквозь решетка видно... молодой офицер... батюшка, это он! это жених!
барин звать...
а вот и барыня кричать изволить.
жена! жена! приезжать! уж на двор!
я ты говорить: мы с кум все ответ сочинять губернаторский сын... а фрак-то у я взять чистить.
послушать... как же я принимать он без фрак?
вот хорошо! становиться, приходиться он со стена разговаривать?
сделать одолжение, любезный кум! ты такой мастер говорить, я ты говорить...
пожалуйста, любезный кум,
принимать он: ты мы обязывать!
я знать, кум, в ты быть ум.
ты на ветер словцо не сказать.
что это, братец, за мечта?
ты хороший сам бы...
что за враки
я без ум теперь, а ты
в свой тарелка и во фрак!
бедняжка! из кожа лезть! посмотреть, что за гусь такой! наш брат ведь не промах и сейчас видеть птица по полет.
нет, зачем? не надобно: я хорошо подождать. я очень рад, что мочь оправляться немножко. сам не знать, что со я делаться: я, право, оробеть, как дитя... еще подъезжать к дом, я почувствовать в себя что-то такой, какой-то волнение. здесь, думать я, жить мой подруга... тот, который я обязанный новый существование! извинять, я вы и не видать...
он сейчас же к вы являться, а покамест до тот пора на я возлагать комиссия представлять здесь его лицо.
конечно, я иметь удовольствие говорить с его родственник?
со старинный друг он и кум, братец. я крестный отец оный молодой особа.
я видеть, что крестный отец оный молодой особа знать уж обо все: он так пристально на я смотреть.
что ж они он превозносить? я, братец, не находить ничто особенный: просто офицер с усик, да и только!
мочь быть, немножко неучтивый с мой сторона, что я приезжать так рано; но в деревня... и, как сосед, я думать, что... да крестный отец и не думать я помогать, а, кажется, он бы мочь знать, что мой положение для я новый.
так у вы поместье невдалеке отсюда?
тридцать верста.
а как оное прозываться?
село богатый.
а! это в другой уезд, бывший князь радугун... знать...
два месяц, как я он купить.
знать, братец, знать. село богатый -- подлинно богатый село. кажется, по последний ревизский сказка числиться в оное триста душ мужеский пол, братец... а что вы за он заплатить?
двести пятьдесят тысяча.
двести пятьдесят тысяча! куш порядочный. и быть у вы еще другой поместье?
быть.
и чай всего-то этак, братец, душа сотенка восемь набираться?
почти... что ж это такой? разве они не быть время прежде узнавать об это? что за допрос такой? верно, константин прохорович дома нет? по крайний мера хоть нельзя ли я видеться с его супруга?
никак нельзя, ибо они пойти переодеваться в хороший платье.
переодеваться в хороший платье? уж не для я ли?
думать, так.
а я сказать про они, что они церемония не любить. очень жалеть, что этот лишний хлопоты лишать я удовольствие они видеть. я слышать о они столько хороший: особливо константин прохорович, говорить, прекрасный, пречестный человек.
и это правда, братец! сердитый на кума, а уж не выдавать! вот уж двадцать год, братец, как я он знать, и смело мочь сказать, что такой человек в наш время со свечка поискать! он так дорожить честие, что уж если давать кто слово, так это кончать! добрый муж, братец, добрый отец; до крайность любить дочь свой, который, впрочем, и нельзя не любить... чудесный девушка: воспитывать в институт, братец! тихий, умный, скромный, добро и милый, как херувимчик! уж в это вы мочь на я полагаться, потому что я, братец, крестить она.
как рад я, что судьба решать
я крестный быть она отец!
ее природа одарять
ум и сердце и лицо.
к достоинство такой род
ум и сердце и лицо,
как жаль, что она давать природа
такой крестный отец!
и уж я голова ручаться, братец, что тот, кто на она жениться, быть она довольный... непременно быть.
как это милый! они с другой слово на шея навязывать... я ехать сюда в приятный ожидание, а теперь этот похвала что-то я расхолаживать... впрочем, я сам увидеть: вот идти сюда весь семейство.
все становиться! все ни с место!
мой бог! какой прием!
тесть, теща и невеста
расстраиваться при он.
мой бог! какой прием!
все становиться, все ни с место...
и как мы речь начинать?
все.
мой бог! какой прием!
ну что ж ты становиться? подходить, я ты говорить.
тысяча раз просить прощение, если я обеспокоить вы себя особливо перед вы, сударыня, я так виноватый!
александр иванович алинская, новый наш сосед...
что она за чепуха городить? все, братец, разодетый как нельзя хорошо.
но в деревня знать... я вы говорить... попросту, без церемония... и вы мы извинять, если мы так долго заставлять вы дожидаться.
помиловать, я и не замечать, как время проходить этот господин уметь так занимать я свой приятный разговор... он все отзываться я об вы с такой похвала...
помиловать! это наш старый друг, я вы говорить... позволять представлять вы дочь мой.
я, сударыня, почта себя очень счастливый, если вы удостоять я ваш знакомство.
да быть немножко смело,
сказать он хоть что-нибудь!
ах, как они я морочить:
и кум, и дочь, и мать с отец;
и как все пристально хлопотать,
чтобы продавать товар лицо!
а я просить еще, чтоб она не сказывать: хорошо же они держать свой слово.
да что же ты весь молчать, душенька.
иван, начинать хоть ты разговор, я ты говорить!.. ведь ты кум и к то ж ничто не делать.
и то правда: иначе без я они в печь становиться... особливо женишок: богатый, а мешок! переходить к алинский.) ну, что, братец, как вы казаться здешний местоположение?
этот педант со свой братец чертовски я надоедать!
прекрасный деревня, не правда ли? река, роща... вы же знаток в этот... ведь здесь быть чудесный вид?.. не правда ли, братец, а?
да, особливо там, где встречать один природа без искусство.
фу! как глупый-то!.. не понимать. я думать, что в ваш год вы скучно жить один у себя в деревня?
я один никогда не бывать скучно.
и без сомнение, братец, вы как человек прекрасно образованный любить искусство? вероятно, играть на скрипка или на флейта?
очень дурно, но я играть для себя, а не для другой.
правда, правда, братец! не грешно, ли это, наденька? ведь экий ты какой!
понимать: крестный отец вторить маменька.
изорвать!!!
неужели настраивать, братец? вот уж подлинно кстати настраивать!
как все настраивать!
я наперед уверенный, что быть восхищаться талант прелестный ваш дочь; жаль только, что не мочь вполне оценивать он.
кушанье готовый-с!
надеяться, что александр иванович не отказываться позавтракать с мы без чин.
степанида карповна! тришка говорить, чтоб скоро за стол садиться: не то, пример быть, каклет перегорать.
а приезжать только поговорить с вы о восемь десятина лес, который вы хотеть я уступать.
а! вот она, штука-то! ну, так что ж? мы поговорить об это за завтрак: за стол, братец, говорить о дело гораздо весело.
и конечно!
покорно вы благодарить: я уж завтракать.
перед то, как сюда ехать, я спрашивать себя творог и сливки.
как! и тут точно так же! нет, это уж слишком!
вы завтракать.,. что ж за беда? поесть, можно и еще поесть; я иногда в день-то раз шесть за еда приниматься: и это ничто, я вы говорить. пожаловать, александр иванович!
ей-богу, не мочь! очень вы благодарный.?
ну, нечего делать! мы один поесть; не мешаться, сделать милость! вы, братец, все глд постить говорить.
право? с непривычка.
пойти к стол.
все равный пойти. извинять, почтенный александр иванович, если мы вы здесь оставлять: мой крестница, который тоже уж пофрыштикал, сделать вы компания.
мы сейчас быть к вы. видеть, братец, как дело-то улаживаться? вот теперь они и познакомиться.
ей-ей, когда б не ты, приятель,
оставаться-б, верно, я глупец...
что за комиссия, создатель...
быть взрослый дочь отец!
уходить... затем, чтоб нарочно мы один оставлять... это хорошо все придумывать: по крайний мера я тут сам все увидеть.
с что бы начинать разговор? ей-богу, это претрудно!
становиться быть, вы, сударыня... иметь привычка завтракать довольно рано?
я это очень рад... потому, что это доставлять я теперь удовольствие...
доставлять я удовольствие быть вместе с такой особый, который, как сказывать, сколь прекрасный, столько и умный.
молчать... кажется, однако ж, на мой комплимент можно бы что-нибудь сказать... еще попробовать. вы, как я видеть, очень любить рисовать?
так играть на фортепьяно?
однако ж я слышать, что вы отличать знать музыка.
она откровенно батюшка с матушка. поэтому вы много все заниматься хозяйство? и вы нравиться ваш домашний жизнь!
для жених как это лестно!
с какой невинный простота
она я делать признание,
что она быть замужем за я --
весь то ж, что быть на покаяние.
позволять... один слово. я вы еще и сказать, зачем я сюда приезжать.
наш намерение, казаться, не должный бы вы быть известный... по крайний мера я просить об это; однако ж по все видно, что вы они уж знать... они вы не нравиться.
я так думать, по крайний мера и во весь жизнь свой не прощать себя, что мочь огорчать вы хотя на один минута. да, сударыня надобно же она успокаивать... верить что теперь весь желание мой...
помиловать! неужели вы...
э! да она просто дура набивать! пойти сказать она крестный папенька, что я слуга покорный! вот после этот просить верить слух и жениться на слово!
расходиться!
он очень вежливо просить я, чтоб я он извинять перед вы и сказать, как это он больно... один слово, видно, это свадьба не по немой... и он сей же минута уезжать, как скоро подавать коляска.
степанида карпов на. какой несчастие!
ну вот, я ты говорить: изволить, сделать по-твоему.
да вот: кум поневоле заставлять я написать ответ губернаторский сын.
разумеется, черт взять! надобно, братец, доказывать этот гусарик, что можно и без он обойтися. "я считать себя за особенный честь ваш предложение и с большой удовольствие он принимать!" именно! емельян!
да так и надо; а не то ведь с вы пиво не сваривать. очень хорошо. ты не забывать приглашать он сегодня на вечерок?
а тут, на другой сторона, приписка.
у мы всегда уж так вестись --
дело немедленно кончать.
я к жених приноравливаться,
и я отказ они -- сущий вздор.
один уходить -- другой являться,
один с двор -- другой на двор.
емельян! емельян!
что приказывать?
садиться, братец, скоро на лошадь и отвозить этот письмо к его высокоблагородие владимир петрович гремиславов.
к губернаторский сын? знать-с. но... прощать мой глупость... позволять, батюшка иван григорьич, спрашивать: правда ли, что будто барышнина-то свадьба, пример быть, расходиться?
не бояться, братец, у мы уже быть другой жених, который непременно жениться. этот записка к он.
то-то, сударь, а я уж было струхнуть. так емельян быть пьяный! миг слетать... да! я ведь и забывать: а тот-то, пример быть, там ждать, чтоб он позволять входить с господин прощаться.
какой тот?
ну прежний-с... который уж не жениться-то... приказывать, пример быть, он подождать?
и! нет, нет, что ты, дурак? я ты говорить: просить он сей минута. что он не быть наш зять, так уж мы и надо быть враг? экий вздор!
я никак не мочь уезжать без то, чтобы не засвидетельствовать вы лично мой благодарность... и не извиняться перед вы.
рука, сосед! что тут за благодарность и извинение. мы давеча вы насмешить, я вы говорить, не правда ли?
как, сударь?
что делать-то! этот свадебный церемония, встреча жених, который мы еще в глаз не видать,-- весь это вскружить мы голова, и мы, я вы говорить, быть не в свой тарелка. но теперь, когда уж между мы все кончать и мы объясняться, так становиться обходиться попросту, то есть, что называться, без экскузация. быть с мы, я вы говорить, как с добрый свой сосед, который вы весь душа любить и почитать и рад доказывать вы это на самый дело.
что это? какой перемена! простота, радушие... право, константин прохорович, я очень сожалеть... что...
не о то речь: ведь вы обедать с мы?
как! вы хотеть...
конечно, мы весь трое просить вы
на миска щи.
и вот мой условие,
чтоб доказывать, что нет вражда у мы --
мы за стол пить общий здоровье!
и я не сметь спорить с вы!
ну! по рука, душа мой!
когда уж мы родной быть нельзя,
так просто быть друг!
от весь сердце! да они ей-богу, прелесть что за человек!
послушать, сосед, вы еще пригождаться мы на подмога; ведь к вечер-то мы ждать опять другой жених.
что вы!
я вы говорить! владимир петрович гремиславов, губернаторский сын, который в один время с вы свататься за наш наденька.
вы ведь видеть, как мы смешаться. я тут ничто не смыслить; жена метаться как угорелый, врать глупость; ну а вы, я вы говорить, вы человек хладнокровный, умный, ловкий -- вы, верно, мы выручать, не так ли? решать?
с удовольствие!
что ж касаться до восемь десятина лес, который вы нужный, так я вы говорить, они ваш: за какой цена вы угодно.
о! я только в такой случай соглашаться на это, когда вы тут ничто не потерять. я для то хотеть иметь этот перелесок, что он прежде принадлежать к мой село, который я также купить по желание покойный мой дядя и благодетель евгений николаевич правдолюбивый.
евгения николаевич правдолюбов? что вы говорить? евгения николаевич правдолюбов, рязанский помещик?
разве вы он знать?
он вы дядя?
родной брат мой мать.
помиловать! да мы с он быть короткий приятель, братец! я в рязань-то с полк зимовать у он однажды; это быть в восемьсот семнадцатый... верно, он когда-нибудь говорить вы об иван падчерицын?
как же! очень часто.
ну, а я-то самый и быть иван григорьев сын падчерицын!
неужели? да он очень любить вы!
а я-то он как любить! уж как же мы с он, бывать, попивать и в картишки поигрывать! добрый быть человек, царство он небесный! да кон черт, братец, и я не мочь догадываться! алинский, алинская... этот имя я что-то знакомый, думать я... сестра правдолюбов выходить за алинский, кавалерийский полковник, который после быть убивать под бородино.
он быть мой отец... вскоре после то и матушка мой скончаться... такой образ, оставаться круглый сирота, я вырастать в дом мой дядя.
вот что! так это ты, сашенька? ах ты сокол мой ясный! представлять себя, братец, я помнить ты вот такой... крошка! как ты еще, бывало, бегать в красный рубашечка и кучерской шляпа... ах ты, боже мой! что значить не узнавать друг друг! ведь с первый взгляд ты, братец, я вовсе не понравиться... то быть нисколько не поправляться.
сказать правда, и вы я тоже не понравиться!
ой ли? да это, братец, преуморительный штука! а еще старинный друг!
как я рад! и надеяться, что теперь мы весь быть видеться как можно часто, не правда ли, константин прохорович?
и прекрасно! а что константин прохорович, бывать ли вы на охота?
очень редко, жена! не пускать.
нет, я в праздник таки постреливать.
а у я дичь бездна, и мы когда-нибудь вместе отправляться. между то просить вы навещать я, как только вы вздуматься.
и погреб у я чудесный,
бутылка набивать битком;
и повар у я прелестный,
у яр быть ученик.
ну как же тут не восхищаться,
и что милый мочь быть --
по-деревенски обращаться,
и по-московски быть и пить!
да, мы быть превесело... однако ж ведь я еще надобно заниматься с приказчик, пересматривать кое-какой счеты.
кум! поди-ка пособлять, сделать милость.
изволить, братец!
видеть, мы с вы попросту, по-дружески; так уж и вы, пожалуйста, я вы говорить, быть как дома. вот вы фортепьяно, карандаш, играть, петь, рисовать, гулять по сад... взять книга... то быть что вы угодно: совершенный свобода, я вы говорить. за обед мы увидеться.
право, они чудесный человек: какой доброта, какой простосердечие! я на их счет не обманывать... а я сперва принимать было они за глупец, за церемонный! никогда не должно судить о человек по первый встреча. конечно, это видно, что они не получать блестящий воспитание. однако ж со весь то я все-таки очень рад это соседство и быть часто к они ездить; жаль только, что дочка-то у они... дочка-то! и довольно дурной и довольно глупый...
а! да вот и она идти... скидывать красный-тот платье и хорошо сделать: эдак она гораздо интересно.
я наперед знать, что этот встреча вы удивлять.
я сердиться? за что?
как, сударыня? она уже знать, что я от она отказываться, каков же мой положение! поверять, сударыня, что... причина очень важный... домашний обстоятельство.
как? неужели, в самый дело?
она и в самый дело при я уж не чиниться и обходиться со я, как с ежедневный гость!
нет, я уж читать что-то не хотеться... теперь до обед я оставаться без всякий дело и, если только я вы не беспокоить...
когда так, я очень быть рад с вы побеседовать. из ваш слово я догадываться, что давишный наш знакомство я повреждать в ваш мнение.
да, признаваться откровенно: я вы не понравиться!
то быть очень?
я видеть тут один только ваш откровенность... а что же я вы не понравиться? я у вы спрашивать об это для свой польза, чтобы исправляться, если можно, и пусть это послужить вы доказательство, что...
как, сударыня! и вы мочь подумать!
ужасно? почему же?
да она, ей-ей, очень не! глупый!
на это можно бы вы многое отвечать; но полагать, что такой суждение и справедливый в отношение к вы, зато ко я оно вовсе не идти. я человек совершенно одинокий, не иметь никакой семейный обязанность, я хотеть жениться для то, чтобы находить себя добрый и верный подруга, который заменять бы я себя потеря весь мой родные.
я давно все лишаться... сирота на пятый год оставаться я, на попечение мой дядя, который любить я, как сын, и три месяц то назад умирать на мой рука. "александр! говорить он я. я оставлять ты весь мой имение, потому что у я нет ни жена, ни ребенок. ты быть очень богатый, но один богатство не быть еще счастие, друг мой. находить себя хороший партия; да выбирать не по связь и не по приданое, а по сердце, и в круг милый семейство вспоминать иногда о свой дядя!.." тут он я обнимать и скончаться.
после его смерть, по его завещание, я купить себя имение невдалеке отсюда; заниматься обзаведение новый мой крестьянин и хотеть что-нибудь разгонять несносный тоска, который везде я преследовать. я поправлять состояние разорять мужик, выстраивать себя прекрасный дом, отделывать сад и когда все приводить в порядок, то увидеть, что комната мой слишком для я большой, сад пустой, что я окружать только рабский лицо слуга мой, и ни один родной улыбка не радовать мой сердце!
кто нет в жизнь наслаждение,
тот век свой жизнь не звать.
а наслаждение, без сомнение,
мы нет без дружба и любовь.
итак, я этот чувство оба
хотеть в жена мой находить,
чтоб с она весь жизнь мой до гроб
в любовь и дружба проводить.
да, ваш папенька и маменька ваш удостоить принимать я в число свой друг; но... сметь ли надеяться, что и вы быть считать я свой друг?
в самый дело?
так вы смотреть на я уж не тот глаз, какой смотреть давеча?
так... немножко.
напротив, вы ошибаться. и как друг ваш я должный сказать вы, что вечер ждать новый жених.
да... какой-то владимир львович или петрович гремислав.
становиться быть, этот гремислав вы не очень нравиться?
он... недурной себя?
ну так что ж? чего же вы бояться?
угодно я вы прослушивать?
быть у вы нота?
посмелеть, посмелеть!
я сказать без лесть,
как нельзя быть милый!
я восхищать, ей-ей!
тут надо, чтоб экспрессия быть!
тра, ла, ла, ла, ла,
тра, ла, ла, ла, ла!
тра, ла, ла, ла, ля,
тра, ла, ла, ла!
как нельзя быть милый!
я льстить вы? извинять.
я восхищать, ей-ей!
"певец-герой красавица унылый
тут говорить: "утешаться, друг мой милый!
я вечно твой! я твой -- и за могила!"
я вечно твой и за могила!
ах, боже мой, как это милый!
ай-да молодежь! смотреть-ка, братец, как задувать!
уж не смеяться! сказать хорошо, что вы превосходно петь.
теперь не до песня, и поди-ка, ты мать звать; пособлять она десерт приготавливать да отводить место для оркестр.
а разве быть танцевать?
как же, братец! под скрипка, кларнет, литавры и контрабас... по-деревенски!
помиловать, я очень рад!
то более что в этот простой наряд вы так хороший!
просить покорно! да вы, братец, кажется, не на шутка подружиться?
и слава бог! потому что она, ей-ей, прелестный!
да, не дурной, братец, крестница у я брести-таки.
как, братец! да она очаровательный! что за выразительность в лицо! что за огонь в глаз! и как приятно она изъясняться!
да... она-таки не не глупый.
не только не глупый -- умный как нельзя много! сколько веселость, любезность, острота в ее разговор! и вдобавок ко все это -- какой редкий сердце!
да... она девка добрый.
помиловать! ну можно ли говорить так равнодушно о прелестный творение, который соединять в себя весь превосходный качество ум и душа, весь возможный добродетель: доброта, откровенность... да это ангел!
ой, ой, ой, братец! да ты что-то уж не путем раскипятиться! сказать, пожалуйста: то она ты не годиться -- или просто сказать быть для ты и глупый и дурной; а то вдруг становиться и хороший и умный... что за перемена такой?
послушать, иван григорьевич... вы друг покойный мой дядюшка, следовательно, и мой?
разумеется, братец!
итак, обещать я наперед не смеяться надо я, а потом сделать я одолжение!
какой, братец?
пусть я показываться вы сумасброд, бесхарактерный, флюгер -- все, чем угодно, -- для я все равный: где дело идти о счастие целый жизнь, там самолюбие не у место... ваш крестница я чрезвычайно нравиться. я влюблять в она, я хотеть иметь она свой жена и просить вы, чтобы вы она за я посватать!
как, братец, посватать? опять? вторично?
да.
это нельзя, братец! она уже обещать другой; час с два уж как и письмо отсылать.
что ж за беда! этот другой также можно отказывать, как и я было отказываться.
отец с мать на это не соглашаться.
а почему?
потому что этот отказ мочь наделать тьма неприятность мой кум. у он быть значительный тяжба, и, пожалуй, он этак лишаться даже весь свой небольшой имение: ты не знать, братец, как опасно ссориться с власть!
не знать, да и знать не хотеть, а сказать только, что если тут не встречаться какой-нибудь препятствие, то я заранее просить вы к себя на свадьба. сейчас пойти к константин прохорович и степанида карловна: у я быть средство склонять они на свой сторона.
какой же это средство, братец?
самый верный, против который не устаивать не только сын губернаторский, но даже и сам губернатор. до свидание, иван григорьич... как вы милый! как я вы благодарный!
да за что же, братец?
да так... за все и про все... я сей минута к вы воротиться.
где видать такой любовь! когда за он отдавать -- он не брать; когда же отдавать! за другой -- он с рука отнимать!.. в наш время, кажется, такой штука не быть; мы, бывало, братец, если н делать глупость, так делать они с ум.
не так мы в старина живать,
наш брат бывать на весь удалой;
красавица мы сортировать,
но выбор мы не затруднять,
бывало, девушка лишь встречать
в шестнадцать иль в семнадцать год,
так в тот ж минута и замечать,
годиться в жена или нет.
полно! ну, где ты один успевать весь сделать?
а ты прежде посмотреть на мой работа -- так, я ты говорить?
хозяйка, братец, хозяйка! уж что и говорить!
он пойти потолковать с твой мать, и, кажется, о ты.
да, о ты... и чтоб не выходить опять катавасия, то признаваться я, пожалуйста, наденька... ведь я твой крестный отец, и ты, братец, не должный ничто от я скрывать -- не так ли, а?
все ли ты браковать алинский?
давеча? ну а теперь?
как же это так, братец?
а! да... понимать!
но полагать, братец, что алинская ты уж больше не жених, то не чувствовать ли ты к он этак... что-нибудь, братец, знать что-нибудь особенный?
что?.. что там такой?
экий ты какой, братец! затем, что он влюблять в ты по ухо, с ум от ты сходить.
э! нет, я не позволять!
это ты удивлять?
это ты неприятный?
что слышать?
не пугаться! я сей минута от ваш матушка; она я прощать и соглашаться называть свой зять!
жена мой глупо делать, я вы говорить; она должный знать, что уж теперь это быть нельзя.
ну, полноте, константин прохорович! я предвидеть этот препятствие, о который вы я говорить хотеть. вы другой давать слово и, если он не сдерживать, мочь навлекать себя тот неприятность, от который зависеть все ваш имение, не так ли? но я богатый и когда жениться на ваш дочь, то уж, без сомнение, как сын ваш, быть иметь право предлагать вы половина свой состояние -- разделять он с вы!
я очень жаль, мой милый, но я ты говорить, я не мочь соглашаться... не мочь быть обманщик.
в круг человек, я льститься сметь,
я уважение заслуживать,
затем, что честие мой
я целый век свой дорожить.
пусть я имение лишуся,
оно поправный беда;
я без имение обойдуся,
но уж без честь -- никогда!
итак, обещание ваш гремиславов...
для я священно, и я ни за что не изменять он. что делать, я вы говорить? у я уж привычка такой: не давать слово крепиться, а давать слово -- держаться. вот давеча, например, прийти какой хотеть жених, а уж вы бы я не отказывать.
она плакать! посмотреть: она плакать -- и вы мочь еще противиться! иван григорьич! друг мой, попросить хоть вы за я!
точно, точно... да что ж ты, кум, и в самый дело? ведь эдак и я, братец, пыль подымать!
это ни к что не послужить: я знать, что делать. я уже пятый десяток наступать, так уже поздно я перемениться, я вы говорить. наденька, поди отсюда.
что ж касаться до вы, сударь, я приглашать вы проводить нынешний день с мы вместе, но уж после все, что случаться, вы сам мочь судить, что это неприличный... и я покорнейше вы просить до свадьба мой дочь увольнять мы от свой посещение.
как! мы должно расставаться?
вы доводить я до отчаяние!
я и сам это очень, очень больно, я вы говорить!.. к да делать-то нечего! я уж письмо посылать. переставать, александр иванович! вы мужчина, пощадить она, видеть, она как река литься, я вы говорить!
а кто виноватый, братец? ты!
э! полно, кум, не задирать я! а хорошо оставаться-ка с он да постараться он разговаривать да успокаивать... а не то, ей-богу, они я с ум сводить!
можно ли быть я несчастный!
пойти, пойти, наденька.
прощать!
я вы никогда не забывать!
не мочь приходить в себя! где видать такой тиранство? да это самый каменный сердце! это не отец, а просто варвар! это... это... нет! он истинно честный человек: надобно отдавать он справедливость... а я еще сначала думать, что он... так... пустой старик... не дальний ум и без всякий характер!
да! как не так! нет, братец, где касаться до честь, тут он настоящий черт, братец! ведь я ты говорить, что он в слово свой до то твердый, до то упрямый, что в наш время это уж даже из рука вон!
а, он упрямый, говорить вы? так постоять же! уж и я он не уступать!
а что же ты сделать?
сам не знать... но я не мочь жить без наденька! это решать: она не бывать за гремиславов! я вызывать он на дуэль!
что ты, братец, затевать! на дуэль!
да! кто-нибудь из мы должный умирать! сейчас же написать к он записка и попросить он являться в назначать время и место! а вы, иван григорьич, быть мой секундант.
это еще недоставать! полно, братец! и ты думать, что я допускать? нет, дудка! гей! кто тут быть?
что это с его рожа сделаться?
я, сударь, сбиваться с панталык.
да на русь у мы твердить,
что ведь не всякий строка в лыко...
лыко не вязать!
прощать, сударь, виноватый!
или сам черт ты дурачить?
что это значить, емельян?
а это просто, сударь, значит,
что емельян... немножко пьяный!
виноватый-с... и я, то глядеть, спина вздувать, пример быть, если вы за я не вступаться... а ведь вы-то все и причина, батюшка иван григорьич!
я? как так, братец?
да-с, вы, батюшка! вы изволить видеть... я как честный христианин, пример быть, давно уж обещаться напиваться в тот день, как барышня просватывать, а ведь вы... вот я, пример быть, в рассуждение... ей-богу, это в первый и в последний!
ты, верно, сейчас из кабак?
нет-с... с чердак... я там, пример быть, всхрапнуть было немножко... да сонный-то вдруг и вспомнить: "ах, мой батюшка! ведь я посылать с письмо к губернаторский сын!.."
а ты потерять он?
никак нет, ваш благородие.
становиться, ты он не отвозить, братец?
прощать! виноватый-с!
о, избавитель мой! я ты обязанный жизнь!
виноватый! помиловать!
на, взять! вот ты, выпивать за мой здоровье.
нет, уж и без то наздравствоваться, пример быть!
константин прохорович! степанида карповна! все пожаловать сюда!
что сделаться? ах! если бы вы знать... хотеть ли вы быть мой жена?
итак, теперь больше нет никакой препятствие! вот письмо гремиславова.
ответ его?
нет... не на что быть отвечать.
емельян и не ездить, братец!
не сказывать барин!
а еще бояться, что я отдирать на оба корка. давать вы бог, матушка-барышня, всякий благополучие с ваш супруг! и совет да любовь! уж как бы я теперь клюкнуть за ваш здоровье! да нет уж, пример быть, сытый! душа не брать!
ну! вот и конец в вода. написать другой, со всевозможный учтивость.
с александр иванович, братец!
слава бог! насилу дело слаживать! какой счастие, что у я наденька только один, а то, я вы говорить: что за комиссия, создатель, быть взрослый дочь отец!
