царевна, я приходить ты донесть
для слух твой противный весть:
против желание я брак наш отлагать
и с войско отсель ко трое поспешать,
где все собрание герой и царь,
туда стремлюсь я от брачный алтарь.
сие по власть я бессмертный начинать
и только лишь о то ты напоминать,
чтоб ты позволять приять я венец,
который завещать отдавать я твой отец.
возможно ль исполнять тогда я свой обет,
когда я судьба в опасность звать.
она волновать весь во я текуща кровь.
о сие, любезный, я много помышлять,
и польза я и вред в сие дело исчислять,
весь исчисление мой оставаться тщетный.
встречаться со я препятство неисчетный.
помышль лишь о то, что к брань я идти,
ужасать для ты я в брак зреть беда.
то небо во свой еще иметь власть,
достигать ли я там желать часть,
еще ль я мой там храбрость возносить
иль строгий война мой век пересекать,
ты быть вдовствовать препровождать жизнь слезна.
оставлять, любезный, ты мысль толь бесполезна,
чтоб ныне приступать пред жертвенник со я!
еще я и тогда, царевна, быть твой,
как слава загреметь по весь земля труба,
что сила греческа повергать горд троя.
я, возвращаяся оттоль к ты назад,
под лавр вводить вторично войски в град
и, в храм приступать пред жертвенник с ты,
спрягать мой судьба навек с твой судьба.
представать ко алтарь желать бы я и сам;
но что, когда не так угодно небо?
не спорить я с ты, дражайший, о сие,
что к тронуть приступать дорогой иной
нельзя, как должно быть ты мой жена;
я брак б не бежать, но должность я велеть.
чтоб я ко трое идти...
внимать, любезный, вина напасть сей:
готовяся вступать в союз с ты священный,
иметь ты мой я мысль восхищенный
и прежде, нежель в брак хотеть с ты вступать,
нептун жертва намерен быть почтить;
но вот свершаться что... о часть мой презлый!
увенчивать быть алтарь, и огонь, на немой пылать,
ко ужас жрец, священный огонь погасать.
потом от алтарь быть страшный сей я глас:
«ты, в роскошь ниспадать, в покой пребывать,
и долг и честь свой совсем позабывать.
гнев божеск над ты, тушь его, туша,
приять скипетр здесь, ко трое ты спешить».
сие кончаться сей вещание ужасно,
преслушаться сей слово ты знать сколь опасно;
я повеление сей не небречь
и в брак с ты вступать, царевна, не мочь.
а ежели преходить сие несносный время,
как с плечо мой слагать толь тягостный бремя,
из-под троянский стена с победа возвратиться,
с ты сопрягаться, быть царь, герой...
объять сердце хлад, и дух во я мутиться,
божественный ответ не сметь толковать,
и только я он лишь должный исполнять.
ах, если б я возмочь без скорбь удаляться
и если б я возмочь толикий быть твердый,
коликий строгий рок ко я немилосердый,
тогда б без жалость с ты я прощаться
и только бы один лишь слава прельщаться.
идти исполнити веление бог.
по воля княжеский украшать брачный храм,
в который с он представать пред жертвенник вы:
народ и воинство, весь град то желать,
да гименей на трон отец ты венчать.
что должный я понимать из слово твой, царевна?
какой еще она ты мы вещать гнев?
он мнить о брак...
ужасать из твой я уста внимать весть,
иль ты примечать какой в князь лесть?
еще он не восходить на твой, царевна, трон,
еще владеть здесь народ сие не он,
твой подверженный здесь все наследный власть,
ты мочь отвращать грозящий мы напасть.
твой воля и воинство метать.
умреть за истина во подвиг геройский,
иль лавр перед ты победа приносить.
возможно ли кто в покой пребывать,
когда ты быть здесь беда претерпевать,
единый наш быть скипетр достойный?
народ, царевна, весь за честь твой восставать
и к пагуба его ужасный гром грянуть.
уста говорить я целый народ,
что должность и закон, и самый природа
велеть ты весь отечество любить.
ты мы мочь весь напасть отвращать.
сказать ли, аристон, азор мой приказ?
пред око он твой хотеть представать сейчас,
распорядить в полк, во храм и во град
прилично торжество, в который ты, к отрада
народ здешний, восприйметь сей венец.
желание мой не сей еще конец;
не скипетр сей страна мой страстный дух прельщать.
он новый в себя напасть ощущать.
и мочь ли тогда сей скипетр быть я милый,
когда лишуся тот, с кто сердце разделять!
ты с тот к здешний престол приступать,
к который ты давно любовия пылать,
и тот, котор трон и с сердце отдавать,
ко брачный алтарь с ты приступать...
нет,
не то уже теперь я пламень пылать,
я только лишь ответ исполнити желать.
внимать ли вода царь ты глас со алтарь?
он только я велеть приять скипетр сей.
но агриопа ли ответ сей бесполезный?
не мочь мы он быть оба с она любезный.
единый мысль в немой, и он единый конец,
с царевна принимать страна сеять венец.
любовь хотеть так, к лютый я напасть,
дабы нептун внук в ее быть строгий власть.
о небо! для что почесть я титло сие,
когда она и я играть, как другой?
но в чем же, государь, ты она пеменна?
то чувствовать теперь лишь грудь мой стесненный.
бог море я велеть ко трое поспешать,
а бог любовь претить с царевна брак свершать.
винить, коль я ты кажуся малодушный,
а я оба сей владетель послушный;
единый внимать во храм я ответ,
другой глас давно в кровь мой жить,
и сердце страстный, и душа наполнять,
и мысль нежный в ужасный пременять.
я должный днесь представать с царевна пред алтарь,
а сердце и душа владеть...
государь!
что должный из сей понимать я разговор?
и сердце и душа?
владеть полидор.
ты агриопа поднесь всегда пылать,
и ты она иметь супруга желать.
ах! если бы еще в мой то быть власть,
не чувствовать бы я ужасный сей напасть.
я скоро бы мой мучение прекращать,
но яд, сей сладкий яд я в грудь мой пускать;
чем много от она мой разум убегать,
тем много, утомиться, мой дух изнемогать:
без полидор я противный и венец.
но знать ли о сие она теперь отец?
не знать, знать ли, но он я не опасный.
я знать то, что он я трон отдавать согласный.
изменник и азор владычица свой?
он только власть то покорствовать мой.
какой же твой намерение?
такой:
царевна я сказать, что я идти ко трое.
так ты она совсем оставлять предприять?
ах, знать, не для она сей огонь во я пылать!
она к ты гореть любовия безмерный
и – думать ли быть к ты она лицемерный?
не думать я и сам сначала быть таков,
но что, когда такой предел я от бог,
чтоб сердце нежный иметь я к полидор,
чтоб все я прелесть в ее лишь видеть взор,
который для я милый в свет нет?
представлять, о государь, что сказать целый свет?
что сказать о ты герой тот почтенный,
который теперь при трое съединенный,
который общий весь совет определять,
дабы ты, государь, царь страна сей быть?
приказ герой сей исполнять быть я,
я быть царствовать над здешний страна.
ты должный на престол с царевна вступать.
сие-то, аристон, нельзя совокуплять.
намерение твой, о князь мой, я ужасно!
совет подавать то уже напрасный,
кто назначать жестокий судьба
лишаться крепость, не властвовать себя.
бывать ль чем душа твой преоборимый,
бывать ли ты измена чей терпимый?
что сделаться ты, ты нрав переменять?
я долг, и любовь, и честь изменять,
я чувствовать и сам то страшно преступление,
подавать я помощь... ах! к что сие прошение
во преступление лишь каяться начинать –
и, вспомнить милый зрак, раскаяние клясть.
я каяться, но мочь ль то сделать, что желать?
нет, преступление я снова утверждать.
я жалость чувствовать...
и так я рваться стень;
оставлять, любезный друг, оставлять, не мучить я,
не обличать я в то, что я предприемлить,
о агриопа я уж более не внимать;
не тронуться мой слух от толь ужасный слово;
намерение мой исполнять я готовый.
она в грудь мой...
когда бы пред ты хотеть я лицемерить,
я сердце бы твой надежда упоить,
божественный ответ совсем бы утаивать
и, сочетавшисеться с ты сей обман,
бог бы прогневить, ты бы становиться тиран.
не сомневаться в то, царевна, никогда;
почтение ты я должный навсегда.
я сердце и себя уж больше не владеть...
изыдем, аристон...
о чем я вспоминать?
я должный часть мой навеки проклинать.
о бог вечный, на скорбь мой взирать
и я, несчастный, в напасть помогать!
когда бы мочь я зреть,
не становиться бы я и сам напасть сей терпеть.
тяжкий мой напасть; когда б она ты знать,
неблагодарный ты больше б не вещать.
увы, прекрасный, я милый еще твой взор.
пойти скоро отсель, скончаемый разговор.
так предприемлить ты намерение сие
и к беззаконный толь дело приступать!
в какой ты, государь, днесь бездна утопать!
ты сам смущаться и испускать стон.
оставлять я, оставлять, любезный аристон,
и давать собращать я рассеянный мысль.
исчислять, государь, ты бедствие исчислять,
какой подверженный теперь мы быть здесь,
когда против мы восставать град сей весь,
известный сделаться о лютый сей измена.
дело на свет весь подверженный премень:
когда намерение твой не так пойти,
ласкатель твой далеко отбегать,
который теперь толпа окружать
и, что ни сказать ты, хвала утверждать.
не таковой себя иметь я друг,
котор только льстить лишь слабость мой:
они ко я всегда усердие являть
и видеть я царь свой желать.
иметь сей гром в рука, иль грянуть не мочь?
случай строгий я все превозмогать.
кто скиптр у владыка злодейски исторгать,
тот всевышний гнев ужасный постигать.
помышлять, государь, что хотеть ты начинать?
ты хотеть здесь себя на трон увенчивать,
лиша наследница ее законный власть.
намерение сие исполнять напасть!
отвсюду предстоять я лютый напасть,
я взывать честь, я смущать страсть,
равно и честие, и страстие влекуся
и, чтить любезна честь, о честь не пекуся.
о полидор, твой пленять мя вечно взор!
но ах! скончаемый речь, приходить к мы азор.
поди, любезный друг, прерывать мой мучение.
доколе, государь, ты быть в сие смущение?
народ множество склонилось ко я:
единый златой я привлекать к твой страна,
другой, зря, что к мы уж первый склоняться,
за они и они к то же устремляться.
я они истолковывать, что ты достойный взять
держава и не быть царь мизийск зять.
ты, государь, давать он пощада,
избавитель царь и здешний ты град,
достойный, чтоб ты правление вручать,
на трон ты взводить, порфира облачать.
иль столько мы к ты неблагодарный быть,
что наш в ты защитник забывать?
ты от неволя мы стараться свобождать,
а мы твой быть дух неволя томить;
всходить на здешний трон и быть владыка град,
и избирать себя невеста ты в награда.
не мочь в то ты царевна упрекать,
чтоб ты она хотеть наследный трон отнимать:
ты кровь взять он и воинство урон.
когда то быть так, ты быть перед трон
великий муж, и верить, что правда говорить,
ты быть первый друг здесь новый царь.
но вот какой я препятство зреть к отрада:
царевна множество друг иметь в град,
и если скорость она не упреждать,
усиливаться не скоро побеждать.
царевна, государь, мы слабый препона,
она отдалять и так уже от трон.
ты мочь скипетр взять, царевна истрести.
чтоб после я, увы! гнушаться сам себя,
чтоб совесть грудь мой терзать повсечасный!
намерение сие безбожно и ужасно!
так должный быть царь ты с она над сей страна.
коль нет уже к то дорога я иной,
я хорошо скипетр сей во власть ее оставлять,
а дело таковой себя не обесславливать.
какой ж мера мысль твой предпринимать?
чтоб я на трон быть, царевна бы жить
и не мочь бы я препятствовать себя.
последний мой совет представлять пред ты:
возмочь корабль твой мы в то помогать,
на они ты поводить отдавать царев дочь,
и, не вредить чрез то свой ни мало слава,
вести она отвезть на край сеять держава,
а там под стража в довольствие хранить.
что мочь мы, азор, в сие дело извинять?
царевна без вина послати в заточение,
поступок быть сей я вечный мучение.
ах, нет, я на сей никак не соглашаться.
такой слабость безмерно я страшиться:
народ о наш весь намерение известный;
кто знать, быть ли он весь толикий честный,
чтоб кто из оный не мочь мы изменять?
тогда уже мы что возмочь извинять
и что предпринимать мы?
мой дух изнемогать.
коль слабость таков страсть в мысль ты влагать,
отворять брачный храм, и жертвенник готовый,
спрягаться с царевна, не слушать бог.
я власть они всегда, любезный друг, послушный.
так будить, государь, теперь великодушный.
еще ты твой друг нелестно говорить:
доколь народ к ты усердие гореть,
всходить и утверждаться сей день на сие престол.
я и потом еще остануся в неволя,
который мой я участь наводить...
я признаваться ты... я дочь твой мила!
когда ты, государь, здесь садиться на престол,
тогда ты по свой сие исполнять воля.
и ежели сей мой достойный кровь...
то сделать твой заслуга и любовь,
они производить сей случай мы полезный;
позволять я сам донесть мой любезный,
что так она теперь нарекать мой страстный дух:
она супруга я, я быть она супруг.
когда ты, государь, она сие удостоить,
потребный, чтоб свое ты сердце успокаивать.
желание и цель мой геройский дума,
о честолюбие, ты, мой пленять ум,
не представлять я сеять великий часть,
чтоб я монарший возмочь достигать власть;
хотя мой гордый дух всегда прельщать сей трон,
но чрез препятствие далекий казаться он.
теперь я счастие сей мой становиться должный дщерь,
а хитрость она мой отверзать к счастие дверь.
царевна я путь ко тронуть пресекать,
она в сей же ночь не узреть здешний стена,
не узреть более и княжеский взор,
все счастие сей быть счастие азор!
кто ж принадлежать престол сей, как не я?
телеф весь мысль свой иметь о война,
устраивать я глас звать его под троя,
я хитрость мой там ковы он устраивать;
для власть царский, для счастие сей
не должный я щадить на свет ничто,
не должный я внимать дочерний быть стон,
мой жребий быть престол, и часть мой – корона!
когда бы то в мой, царевна, быть власть,
несчастие бы сие твой дух не ощущать;
кто истина всегда весь сердце защищать,
тот зреть с прискорбие стесненна добродетель.
единый грудь мой неложный в тот свидетель,
какой я ужас объять внезапно быть,
когда телеф сей я тайна объявлять,
что небо в брак он вступать не позволять
и с войско отсель ко трое посылать.
но, скиптр он не взять, идти неосторожно.
хоть все к он теперь усердие хранить,
но если выступать он с войско за град,
не утвердить себя страна сеять держава,
ты знать подлость испорченный нрав
и знать склонность сей бунтовать сердце.
что ж должный теперь, царевна, ты страшиться?
иль клятва он свой захотеть пременять?
легко ль любовь, бог и честь изменять!
пускай он шествовать, приять себя венец,
а возвратиться оттоль, победа венчать,
оканчивать брак с ты, толь много он желанный.
но в обстоятельство, в какой теперь мы днесь,
какой сражать мы гневный судьба,
народ наш зреть еще тот ужас пред себя,
когда родитель твой быть смертный поражать,
сколь много о муж рыдать бедный жена,
и если б не телеф, то б все отец и ребенок,
и ты сам должный поносный плен терпети.
народ льзя ль тот в желание отрицать,
кто защитник он должный почитать?
о небо, отвращать от мы сей напасть!
но ты не раздражать его, царевна, боле;
он быть твой супруг, коль быть на престол;
а ныне не влечь его упорство в гнев;
ты знать, сколь теперь опасный мы телеф.
против гром грудь поставлять безрассудно,
так мы против сила он бороться трудно.
что делать мы теперь, царевна, я не знать.
все слабо, что о сие я мнить ни начинать.
он страшный быть и быть, и быть навсегда,
и вставать против он не можно никогда.
ты я владычица, ты я должный она;
я должный жизнь мой за власть твой скончать;
но что против его возмочь мы начинать?
весь предприятие в то наш бесполезный.
когда бы мочь сие я сила пресекать,
царевна, первый бы простереть я острый меч,
и сей бы рука я жизнь пресекать злодей.
когда б я отвращать возмочь минута слезный,
который я и сам днесь должный трепетать!
усердие мой на все я влечь,
я повеление всегда твой священный.
оставаться и спокой ты мысль возмущенный.
спешить, о сердце зло, все в действо произвесть!
скреплять, царевна, грудь,
внимать мой слово и мужественный быть,
и рассуждать, когда и сам я унывать,
и сам ужасный тот тайна открывать,
который, когда бия сообщник быть,
для польза своея конечно б утаивать;
к бесчестье мой и к горесть безмерный,
телеф, изменник злой, телеф, сей князь неверный,
забывать твой любовь, забывать и долг и честь,
он любить дочь мой, но я...
да устремлять ко я бессмертный весь свой гнев,
когда против ты я что помышль злобно...
поверять...
и дочь мой подобно
не хотеть изменять владычица свой;
она скрываться от княжеский око
и, сохраняючи святой добродетель,
рекнуть я так: «ты быть, мой отче, я свидетель,
что не прельщать я толь знатный любовь».
я, зря достойный себя во дщерь кровь,
благодарить бог за дар я их толика.
я верность мой вовек не потерять.
о если б в действо мочь я весь производить!
хотя к ты раб усердный и немного,
котор отвращать желать время строго,
но за ты они, царевна, все пойти,
и окончание дневной только ждать;
когда сокрыть луч свой солнце за вод
и небо мрачный покрывать ночь крыло,
все град житель умолкать в тишина,
не ожидаючи тревога в сладкий сон,
внезапно налетать с оружие на спать;
пояст все алчный меч противиться хотеть,
а верный сердце к ты соединять
и состояние во град пременять;
тогда подверженный твой все быть воля,
и солнце здесь ты освещать на престол.
приемлить, утверждать твой наследну часть!
смешаться весь мой ум; уныние, тоска
терзать грудь мой, и смерть мой близкий.
любезный аристон, где видеть ты азор?
погибать мы теперь – и я, и полидор.
смущать слово во я тревожить кровь.
что статься, государь?
несчастный любовь!
царевна ведать, что я не она пылать...
пойти... но, ах, куда идти уж я желать?
везде последовать я горесть и стон.
бежать скоро, бежать, любезный аристон!
бежать и собирать мой во град войски,
еще производить мы подвиг геройски.
что хотеть, государь?
умреть иль побеждать,
спасать любезный и вы освобождать.
так о любовь твой царевна известиться?
через альбина весь она истина открываться,
она весь слышать меж мы разговор,
сей весть поражать мой слух теперь азор;
со я он находить мнить дщерь свой едина,
пойти к мы и узреть таящуюсь альбина,
познавать коварство он и вшелы к мы побледнеть,
сказать: «погибать мы, возлюбить телеф!
альбина у дверь сей комната стоять,
и если тайна слово твой она познавать,
она не преминуть царевна доносить.
стараться ты себя и дочь мой спасать,
а я пойти от вы царевна сам открывать
и хитрость такой она новый ковы устраивать;
она не быть знать, что в тот участник я,
чрез что я быть мочь дело ваш судия».
и он я приносить весь мысль ее в ответ!
о беззаконие, неслыханный в свет!
и ты намерен в то последовать он?
прилично ли сие, ах! сан твой?
позволять я, государь, позволять себя вещать:
ты должный истина от лесть защищать,
ты должный сам свой закон наблюдать,
и должный сам свой ты сердце обладать.
где правосудие меж смертный водворяться,
когда оно в сам владыка истребиться?
прощать я, государь, что дерзко говорить...
увы! любезный друг, я сам то ясно зреть,
что истина уже мой ум не просвещать
и сердце страстный тот глас не вещать,
который праведный владыка говорить.
любовный пламень весь кровь мой гореть.
я сам свой в себя днесь слабость осуждать,
и ах! я слабость сеять не побеждать.
винить я, мой друг, за слабость ты винить,
винить поступок сей и злость мой клясть.
правдивый твой слово мой слух пронзать,
а стыд с раскаяние весь грудь мой терзать.
о если б быть в твой раскаяние успех,
коликий бы ты беда избавлять ныне все!
раскаяние мой лишь смерть мой единый,
прерывать напасть все несчастный кончина,
я кровь неверный рука мой проливать...
нет, кончать, государь, ты прежде жизнь мой,
пронзать ты прежде грудь несчастнуть аристон!
ах, давать избавляться я мука мой и стон!
хотя б ты на я теперь весь проливать гнев.
не допускать, чтоб жизнь скончать свой телеф.
не воспрещать я жизнь оканчивать бесполезна!
иль ты захотеть мы повергать в страшно бездна,
чтоб мы осталисить во область чужой ...
зреть, государь, во я весь подданный твой.
они к ты со я в тоска свой взывать
и слеза пред ты со я проливать.
забывать в отчаяние народ свой ты, забывать,
пронзать без жалость отеческий грудь,
коль ты священный тот узы разрывать
и, что ты мы отец, совсем позабывать;
ты должный, государь, и мы, и небо.
когда я жизнить мой гнушаться сам,
иль хотеть, чтобы я терзаться она паче...
умирать, оставлять свой родитель ты в плач,
оставлять и погружать они в горесть житие.
к что я, аристон, на свет бытие,
коль я не быть они уж пользовать народ?
явь в себя свой великий порода,
уверять весь свет, что род твой идти от бог;
ступать ко трое ты против свой враг;
лавровый венец ты уж там готовый;
прерывать любовь свой поносный оковы,
поди к царевна ты, вина свой открывать
и из любовник быть паки тот герой,
который удивлять весь греция дело.
увы, знать не хотеть то и бог сам!
я о царевна сам, мой друг, теперь скорбеть,
а полидор я, как жизнь мой, любить.
преставать ты, государь, тревожиться напрасно,
уже мы мнимый несчастие не опасно:
я пред царевна теперь лишь только быть
и сам она о твой любовь объявлять,
что страстный, государь, ты дочь мой,
что я и сам о то несчастие жалеть,
и что на то мой нет воля никакой.
она, довольный быть поступка такой,
внимать речь сей, который обольщаться,
и мнить верность мой восхищаться,
препоручать я спасение свой.
а если город весь восставать за она?
напрасно, государь, тревожиться, напрасно:
я в агриопа зреть отчаяние ясно;
она оставлять от весь свой друг,
весь власть только здесь покорствовать твой;
опасность ни в что не видно никакой,
все преклонилися сердце к ты людской,
в полка и при двор все думать один,
чтоб быть торжество сей день совершать;
раздор противный страна чрез злато усмиряться,
хотеть все, государь, чтоб ты лишь воцаряться.
бояться, чтоб умысл наш она не быть откровный.
сей тщетный страх совсем быть должный истреблять.
что мочь мы вредить? мы войски здесь иметь,
или и явно она противиться не сметь?
ты знать, государь, что весь сей славный град
вокруг нептуновый владычество объять.
лишь только возглашать военный труба,
сей бог, сей сродник твой, предъидет пред ты
и все ты твой злодей покорять.
еще смущенный ум мой ужас покрывать,
один ужасный мысль другой я рождать
и зыбиться надежда побеждать.
согласно все с мой желание теперь,
один я крушить твой прекрасный дщерь,
один она с мой желание несогласный,
иль быть жизнь мой лишь в она один несчастный.
сказать, мой друг, сказать, открывать мой напасть:
не премениться ли желанный я часть?
к несчастие вечный и к жизнь я ужасный
не тщетный ли возжечь я пламень к прекрасный?
о небо, отвращать от мы несчастие то!
но удаляться от глаз мой почто?
прощать она, государь, что мысль ее мястись;
довольно, что она с ты сопрягаться.
супруг должность в она к ты возбуждать кровь,
за должностия сей последовать любовь.
не сетовать, зря девица в она гордость устав,
ты знать нежный их сердце жестокий правый;
весь быть оный жестокость конец,
когда надевать ты порфира и венец.
меж то вести полка на брань вооружати,
мы должно днесь сей победа одержати,
дабы во область твой быть здешний трон.
поди и исполнять, любезный аристон,
сбери мой полк и быть готовый к отпор,
а что вы исполнять, приказ отдавать азор.
приказ твой, государь, исполнять я готовый.
но ах! против кто пойти?.. против бог!
предосторожность весь я предприять:
один велеть стрещать я царский палата,
другой я, государь, сей давать теперь приказ:
тогда как мрачный наступать ночь час,
царевна взять, вести под стража отдаленна.
во весь я видеть кровь сей жар распаленна,
в предосторожность же кровавый война
они знак точный я весь сей давать:
когда б нечаянно мочь брань час случаться,
мочь тот от свой злодей отличаться.
какой потом, азор, мочь я ждать отрада?
застонать воздух весь, смущаться весь сей град,
кровавый ручей по улица поливаться,
друг друг на смерть ужасать предаваться!
мятежный глас мой уже пронзать слух:
прилично ли иметь царь толь злобный дух?
не для смятение, не для война кровавый
владычествовать царь приять он держава.
а я приемлить здесь держава для то,
чтоб град лишаться сей покой свой,
чтоб здесь смятение ужасный наставать,
чтоб после на я гражданин возроптать,
гласить, что я они весь бедствие приходить,
и чтоб они я свой тиран чли.
еще не внемлемый тревожиться ты стон,
но дочь сопрягать мой со здешний трон,
и если, государь, он не хотеть взять, –
не будить она супруг и я не будить зять.
что хотеть избирать, во власть твой вручать.
везде ужасный я бедствие встречать,
отвсюду на я ужасный гром греметь,
и, яко туча, беда я покрывать,
движение разный бить в сердце так, как волна,
различный страсть смущенный мысль полный!
коль здешний венец я взять не восхоща,
против себя я все герой возмущать,
который теперь пред троя в ратный поле;
они хотеть, чтоб я быть царь на сие престол.
закон сей власть царь великий я давать,
а полидор взор и сердце отнимать.
о, агриоп, я и сам ты жалеть...
и спадать уже ты я власть не иметь.
не премениться мой ты уже обет...
но что я зреть?.. увы, царевна к мы идти.
крепися, государь!
для брак мой.
увы! уж не в мой то власть состоять,
я должный исполнять, что небо я велеть.
заслуживать ли такой я упрек,
когда не преступать я клятва свой вовеки?
увы!
когда б во власть я иметь мочь сердце страстно,
я клятва бы, данный я, вовек не пременять.
о бог! если б мочь я быть ее злодей!
бунтовать дух во я!
разгневанный бог!
я помнить милость, кто быть я благодетель,
сам я так гласить святой добродетель.
я милость твой отец теперь носить,
а милость твой иметь я не хоща.
телеф я государь, телеф наследник трон,
он принадлежать по право сила корона,
а гнев твой нимало не страшиться.
не медлить, государь, не медлить, воружаться,
ступать и с лютый злодейка сражаться.
о бог!
государь, полк твой стоять,
ступать и защищать себя и здешний град.
ступать и отвращать скорять сей напасть;
не мочь наш душа ничто теперь потрясть;
зависеть от ты, вести – и устремляться.
хоть рок бы сам восставать, и с рок мы сражаться!
не медлить, пользоваться ты жар сей сердце...
пойти, иль весь сей злодейство отвращать,
иль славно наш жизнь на брань прекращать!
мы должный давать мы исполнити приказ,
оставаться оба здесь в чертог неисходный.
оставлять, дерзкий, не прикасаться она!
о бог! весь мой днесь крепость бесполезный!
уже конец твой здесь власть совершаться!
постоять!
воин!
кто первый лишь начинать,
тот первый под мой удар здесь пасть.
не они я ужасаться,
ты один я чтить, ты и покоряться,
единый ты мочь к сие я привлекать,
единый я ты давать мой острый меч.
принимать он и зреть, каков я пред ты,
теперь распоряживать несчастный судьба,
и если хотеть ты я спокойный зреть,
вести, жестокий, сейчас я умирать,
велеть я разить, забывать, что сей рука
отец твой быть спасать среди кровавый бой.
когда я лишать возлюбленная мой,
тогда несчастный и кровь мой проливать.
карать я, карать, не чувствовать ничто.
царевна!.. небо! куда я восхищать!
царевна! ты я жизнь сей слово возвращать.
великодушие ты смертный превышать.
я враг твой, я злодей, предатель и тиран,
я строить ковы ты, я крыть ты обман,
но ты не мщение противник карать,
великодушствовать ты гнев свой умерять,
в который бы я мочь ты наказывать;
о небо! давать ты вовеки побеждать.
скрепися, государь!
какой туча беда!
ах, полидор!..
что?
она уж больше нет.
о бог!
государь!
разгневанный бог
оставить сий чертог,
азор вести дочь свой во храм ко алтарь,
где должно быть она супруга быть царь;
но воин твой внезапно набегать,
противиться они все смертный поражать.
и в сие смятение пускать стрела
возлюбленная его, ах! рок тут быть:
пронзать нежинать грудь, она без чувство упасть,
багряный кровь ручей из рана побежать.
несчастливый отец давать помощь она хотеть,
но тщетно быть все, язык ее неметь.
он, зря, что рок он надежда весь отъять,
на небо в ярость свирепый взор подъять,
и река: «когда уже надежда весь преходить,
дабы страна сей подвластный я быть.
я низость в себя такой не иметь,
дабы кто властвовать над жизнь мочь мой».
он многие хула еще произносить
и во отчаяние кинжал грудь пронзать.
мы весь нечаянный удар возмущаться,
а к она последний сей чувство возвращаться;
казаться, будто сей губительный кинжал,
отнимать отцов жизнь, дочернить удерживать.
она, узря он бездушный пред себя,
поражать быть и паче сей судьба;
полмертвый уста чрез сила отворять,
спрашивать у я: «еще ли князь мой живой?
живой ли, – говорить, – несчастный царевна?»
сказать, что живой вы...
о часть мой плачевный!
потом рекнуть: «поди и князь ты внушать,
чтоб он, узреть я лишенный душа,
не рваться б, что я жизнь кончать в хороший цвет,
что зреть я уже не быть он на свет,
что долг я, общий все, природа отдавать.
царевна, чтоб вина оставлять мой,
что княжески глаз к себя я обращать
и то она и все спокойство возмущать;
я смертие мой вина мой плакать,
а благо она всегда хотеть и хотеть».
последний сие лишь слово излетать,
оставлять дух ее томиться тело.
о рок, свирепый рок! чего я лишать?
ты все свое на я свирепство совершать!
какой поражать я гневный судьба!
увы, прекрасный, расставаться я с ты!
о время, лютый день, мучительный часы!
где делисить твой, любезный, краса?..
я слышать голос твой, и ты я укорять:
я на свет нет, а ты не умирать.
спешить, желанный смерть, к несчастный, спешить,
и жар последний мой себя потушить!
мой мучение уж много нестерпимо.
последовать ты, умирать необходимо!..
и се свирепый ад разверзаться предо я.
увы, прекрасный! я видеть образ твой...
постоять, любезный зрак, кто ты оставлять,
куда себя, куда из глаз мой скрывать?
побыть, прекрасный, побыть еще на час,
не вечно разлучать с ты рок злобный мы...
идти к ты, идти!..
бог для сильный власть!
я они вверженный становиться в толь лютый напасть,
я они разлучать с возлюбленная мой...
довольно ль, бог, мщен поступок вы сей
и если вы еще насыщаться хотеть,
вот грудь злодейский, не медлить, разить!..
взять неправильно отъять я венец;
да быть царствие твой благополучно,
оставаться и пребыть со счастие неразлучный...
о рок! я все ты на свет погубить.
постоять и поражать мой он сердце прежде
и сотворить конец ты весь свой надежда.
царевна, для бог, для мы себя щадить!
жить во счастие, единый я только бедный,
единый я и себя и все здесь в град вредный...
воспомнить, государь, ты славный дело...
судьба, ты весь мой надежда отнимать!..
место, где я пленять возлюбить я взгляд,
вы быть рай я, а днесь вы становиться ад!
государь!
государь, что сделать ты?
прощать...
