ступать отворять дверь! звонить!
да ты что сидеть? на нога у ты пузырь, что ли? вставать не мочь?
ну, уж я пойти, так и быть, отворять!
это андрюшка!
а, московский ворона! откуда ты приносить?
ах ты, чухонский сын! побегать бы ты с мой. вот
к цветочница велеть снесть, что на петербургский. небось четвертак на извозчик не давать. да и к ваш тож. что, спать?
кто? медведь? нет, еще не рычать из берлога.
правда ли, что барыня ваш давать вы чулок штопать?
ну, уж ты, брат, быть теперь штопальница. уж мы так и звать ты быть.
врать, а вот же и не штопать никогда.
да ведь у вы известно: дворовый человек до обед повар, а после обед уж он кучер, или лакей, или башмак шить.
ну так что ж, ремесло другой не помешать. не сидеть же без дело. конечно, я и лакей, да и женский портной вместе. и на барыня шить, и на другой тоже — копейка добывать. а вы что, ведь вот ничто ж не делать.
нет, брат, у хороший барин лакей не занимать работа, на то быть мастеровой. вон у граф булкин — тридцать, брат, человек слуга один; и уж там, брат, нельзя так: «эй, петрушка, сходить-ка туда». — «нет, мол, сказать, это не мой дело; изволить-с приказывать иван». вон оно как! вот оно что значит, если барин хотеть жить как барин. а вон ваш пигалица из москва приезжать — коляска-то орех раскусывать, веревка хвост лошадь позавязнуть.
ну ты, смехун, смехун! что ж из то, что лежать весь день? ведь за то ж ни копейка за душа у ты нет.
да на что ж я твой копейка? а барин-то зачем? ведь жалование-то уж он я выдавать, хоть я работать или не работать. а копить я на старость зачем? что ж за барин, коли уж пенсион слуга не выдавать за служба?
что? говорить, ребята бал затевать?
да. а ты быть?
да ведь что ж этот бал! только, чай, слава, что бал.
нет, брат, бал быть на весь рука. по целковый жертвовать и больше. княжой повар давать пять рубль и сам браться стол готовить. угощение быть не то что орех: уж полпуда конфект купить, мороженое тоже...
ступать, звонить барин.
подождать... лиминация тоже зажигать. музыка торговать, только не сходиться — бас нет, а то уж быть...
ступать! ступать! звонить.
подождать. ну, ты сколько давать?
да ведь что ж этот бал, ведь это все так.
ну, развязывать мошна, ты, штопальница! вон смотреть, петрушка, на он, какой он...
что вы, бездельник? три человек — и хоть бы один подниматься с свой место? я звонить что быть мочь, чуть тесьма не оборвать.
да ничто не быть слышно, сударь.
врать!
ей-богу! что ж я лгать? вот петрушка тоже сидеть. уж это такой колокольчик, судырь, никуда не годиться: никогда ничто не слыхать. нужно быть слесарь позвать.
ну, так позвать слесарь.
да я уж сказывать дворецкий. да ведь что ж? он говорить, а ведь он еще и выбранить за это.
это что за человек?
это-с человек от анна петровна, зачем-то приходить к вы.
что сказать, брат?
барыня приказывать кланяться и докладывать, что быть сегодня к вы.
зачем, не знать?
не мочь знать. они только сказать: «сказать федор федорович, что я приказывать кланяться и быть к они».
да когда, в который час?
не мочь знать, в который час. они сказать только, что докладывать-де, говорить, федор федорович, что я, говорить, к они сам-де быть у они-с...
хорошо. петрушка, давать я скоро одеваться: я идти со двор. а вы — не принимать никто! слышать, все говорить, что я нет дома!
ну видеть, ведь вот и доставаться.
а! уж служба такой! как ни стараться — все выбранить.
вот опять какой-то черт лезть.
ступать отворять, что ж ты зевать?
федор федорович дома?
никак нет.
досадно. не знать, куда уезжать?
неизвестно. должно быть, в департамент. а как об вы докладывать?
сказать, что быть невелещагин. очень, мол, жалеть, что не заставать дома. слышать? не позабывать? невелещагин.
лентягин-с.
невелещагин.
да вы немец?
какой немец! просто русский: не-ве-ле-ща-гин.
слышь, иван, не позабывать; ердащагин!
прощать, братец, пора уж и я.
да что ж — на бал быть, что ли?
ну, да уж там посмотреть после. прощать, иван!
прощай!
куда, куда! удостоять взгляд!
вот она, как поплестись!
Хе, хе, хе!
хи, хи, хи!
ведь вот свободный время. барин уходить, что бы, кажется, хороший, — нет, сейчас приваливать этот черт, брюхач-дворецкий.
вон уж, пойти кричать толстобрюхий.
побояться бы хоть совесть свой, коли бог не бояться. ведь ковер до сей пора не выколачивать. вы бы, григорий павлович, пример другой должный бы давать, а вы спать ровно от утро до вечер; ведь глаз-то у вы совсем заплывать от сон, ей-богу! ведь вы совсем подлец после это, григорий павлович.
да что ж? нешто я не человек, что уж и заснуть нельзя?
да кто ж против это и слово говорить? почему ж не заснуть? но ведь не весь же день спать. ну, вот хоть бы и ты, петр иванович! ведь ты, не говорить дурной слово, на свинья похожий, ей-богу! ведь что ты работа? всего два, три какой-нибудь подсвечник вычищать. ну, зачем ты тут баишься?
а ты, ванька, просто толчок в затылок следовать.
эх ты, житие, житие! вставать да за вытье!
в тот-то и быть поведение, что всякий человек должный знать долг. коли слуга, так слуга, дворянин, так дворянин, архиерей, так архиерей. а то бы, пожалуй, всякий зачинать... я бы сейчас сказать: «нет, я не дворецкий, а губернатор или там какой-нибудь от инфантерия». да ведь за то я всякий бы сказать: «нет, врать, ты дворецкий, а не генерал», — вот что! «твой обязанность смотреть за дом, за поведение слуга», — вот что! «ты не то, что бон жур, коман ву франс, и вести порядок, распоряжение», — вот что! да.
а! анна гавриловна! насчет мой почтение с большой удовольствие вы видеть.
и очень хорошо сделать, я и жена быть очень рад. пожаловать, садиться.
как же. оно примерно, вот изволить видеть, складчина. один человек, другой, примерно также сказать, третий. конечно, это, впрочем, составлять большой сумма. я пожертвовать вместе с жена пять рубль. ну, натурально, бал, или, что обыкновенно говориться, вечеринка. конечно, быть угощение, примерно сказать, прохладительный. для молодой человек танец и то прочий подобный удовольствие.
уж агафья ивановна только и говорить все что о вы.
нет, анна гавриловна, у мы быть общество хороший. не мочь сказать наверно, но слышать, что быть камердинер граф толстогубый, буфетчик и кучер князь брюховецкий, горничная какой-то княгиня... я думать, тоже чиновник некоторые быть.
позволять вы докладывать, анна гавриловна, что кучер кучер рознь. оно, конечно, так как кучер, по обыкновение больше свой, находиться неотлучно при лошадь, иногда подчищать, с позволение сказать, кал; конечно, человек простой, выпивать стакан водка или, по недостаточность много, выкуривать обыкновенный бакуна, какой больший часть простой народ употреблять; да, так оно натурально, что от он иногда, примерно сказать, вонять навоз или водка; конечно, весь это так; да, однако ж, соглашаться сам, анна гавриловна, что быть и такой кучер, который хотя и кучер, однако ж, по обыкновение свой, больше, примерно сказать, конюх, нежели кучер. их должность, или, так выражаться, дирекция, состоять в то, чтобы отпускать овес или укорять в чем, если провиниться форейтор или кучер.
не стоить благодарность, сударыня. оно, конечно, не всякий человек иметь, примерно сказать, речь, то быть дар слово. натурально, бывать иногда... что, как обыкновенно говорить, косноязычие... да. или иной прочий подобный случай, что, впрочем, уже происходить от натура... да не угодно ли вы пожаловать в мой комната?
