«среди долина ровный, на гладкий высота...»
чудо, истинно надобно сказать, что чудо! кудряш! вот, братец ты мой, пятьдесят год я каждый день глядеть за волга и все наглядеться не мочь.
а что?
вид необыкновенный! красота! душа радоваться.
нешто!
восторг! а ты: «нешто!» приглядываться вы, либо не понимать, какой красота в природа разливать.
ну, да ведь с ты что толковать! ты у мы антик, химик!
механик, самоучка-механик.
все один.
посмотреть-ка, брат кудряш, кто это там так рука размахивать?
это? это дикий племянник ругать.
находить место!
он везде место. бояться, что ль, он кто! доставаться он на жертва борис григорьич, вот он на немой и ездить.
уж такой-то ругатель, как у мы савел прокофьич, поискать еще! ни за что человек оборвать.
пронзительный мужик!
хороший тоже и кабаниха.
ну, да тот хоть по крайность весь под вид благочестие, а этот как с цепь срываться!
унимать-то она некого, вот он и воевать!
мало у мы парень-то на мой стать, а то бы мы он озорничать-то отучить.
а что бы вы сделать?
постращать бы хорошенько.
как это?
вчетвером этак, впятером в переулок где-нибудь поговорить бы с он с глаз на глаз, так он бы шелковый сделаться. а про наш наука-то и не пикнуть бы никто, только бы ходить да оглядываться.
недаром он хотеть ты в солдат-то отдавать.
хотеть, да не отдавать, так это все один что ничто. не отдавать он я: он чуять нос-то свой, что я свой голова дешево не продавать. это он вы страшный-то, а я с он разговаривать уметь.
ой ли!
что тут: ой ли! я грубиян считаться; за что ж он я держать? становиться быть, я он нужный. ну, значит, я он и не бояться, а пущать же он я бояться.
уж будто он ты и не ругать?
как не ругать! он без это дышать не мочь. да не спускать и я: он — слово, а я — десять; плюнуть, да и пойти. нет, уж я перед он рабствовать не становиться.
с он, что ль, пример брать! хорошо уж стерпеть.
ну, вот, коль ты умный, так ты он прежде учливость-то выучивать, да потом и мы учить! шаль, что дочь-то у он подросток, большой-то ни один нет.
а то что бы?
я б он уважить. больно лихой я на девка-то!
отходить к сторона: еще привязываться, пожалуй.
баклуши ты, что ль, бить сюда приезжать! дармоед! пропадать ты пропадом!
праздник; что дома-то делать!
находить дело, как захотеть. раз ты сказать, два ты сказать: «не сметь я навстречу попадаться»; ты все неймется! мало ты место-то? куда ни поди, тут ты и быть! тьфу ты, проклятый! что ты как столб стоять-то! ты говорить аль нет?
я и слушать, что ж я делать еще!
проваливаться ты! я с ты и говорить-то не хотеть, с езуит.
вот навязываться!
что у вы, сударь, за дело с он? не понимать мы никак. охота вы жить у он да брань переносить.
уж какой охота, кулигин! неволя.
да какой же неволя, сударь, позволять вы спрашивать. коли можно, сударь, так сказать мы.
отчего ж не сказать? знать бабушка наш, анфиса михайловна?
ну, как не знать!
как не знать!
батюшка она ведь невзлюбить за то, что он жениться на благородный. по этот-то случай батюшка с матушка и жить в москва. матушка рассказывать, что она три день не мочь уживаться с родня, уж очень она дико казаться.
еще бы не дико! уж что говорить! большой привычка нужно, сударь, иметь.
воспитывать мы родитель в москва хорошо, ничто для мы не жалеть. я отдавать в коммерческий академия, а сестра в пансион, да оба вдруг и умирать в холера; мы с сестра сирота и оставаться. потом мы слышать, что и бабушка здесь умирать и оставлять завещание, чтобы дядя мы заплатить часть, какой следовать, когда мы прийти в совершеннолетие, только с условие.
с какой же, сударь?
если мы быть к он почтительный.
это значить, сударь, что вы наследство ваш не видать никогда.
да нет, это мало, кулигин! он прежде наломаться над мы, наругаться всячески, как его душа угодно, а кончать все-таки то, что не давать ничто или так, какой-нибудь малость. да еще становиться рассказывать, что из милость давать, что и это бы не следовать.
уж это у мы в купечество такой заведение. опять же, хоть бы вы и быть к он почтительный, нешто кто он запрещать сказать-то, что вы непочтительный?
ну да. уж он и теперь поговаривать иногда: «у я свой ребенок, за что я чужой деньги отдавать? чрез это я свой обижать должный!»
значит, сударь, плохой ваш дело.
кабы я один, так бы ничто! я бы бросать весь да уезжать. а то сестра жаль. он было и ее выписывать, да матушкин родные не пускать, написать, что больной. каков бы она здесь жизнь быть, и представлять страшно.
уж сам себя. нешто они обращение понимать?
как же вы у он жить, сударь, на какой положение?
да ни на какой: «жить, говорить, у я, делать, что приказывать, а жалование, что полагать». то быть через год расчесть, как он быть угодно.
у он уж такой заведение. у мы никто и пикнуть не сметь о жалование, изругать на чем свет стоять. «ты, говорить, почем знать, что я на ум держать? нешто ты мой душа мочь знать! а может, я прийти в такой расположение, что ты пять тысяча дама». вот ты и поговорить с он! только еще он во весь свой жизнь ни раз в такой-то расположение не приходить.
что ж делать-то, сударь! надо стараться угождать как-нибудь.
в тот-то и дело, кулигин, что никак невозможно. на он и свой-то никак угождать не мочь; а уж где ж я!
кто ж он угождать, коли у он весь жизнь основывать на ругательство? а уж пуще все из-за деньги; ни один расчет без брань не обходиться. другой рад от свое отступаться, только бы он униматься. а беда, как он поутру кто-нибудь рассердить! целый день ко все придираться.
тетка каждый утро все со слеза умолять: «батюшка, не рассердить! голубчик, не рассердить!»
да нешто уберегаться! попадать на базар, вот и конец! весь мужик переругать. хоть в убыток просить, без брань все-таки не отходить. а потом и пойти на весь день.
один слово: воин!
еще какой воин-то!
а вот беда-то, когда он обижать такой человек, который он обругивать не сметь; тут уж домашние держаться!
батюшка! что смех-то быть! как-то он на волга, на перевоз, гусар обругивать. вот чудо-то творить!
а каково домашние-то быть! после это два неделя все прятаться по чердак да по чулан.
что это? никак, народ от вечерня тронуться?
пойти, шапкин, в разгул! что тут стоять-то?
эх, кулигин, больно трудно я здесь без привычка-то! все на я как-то дико смотреть, точно я здесь лишний, точно мешать они. обычай я здешний не знать. я понимать, что все это наш русский, родной, а все-таки не привыкать никак.
и не привыкать никогда, сударь.
отчего же?
жестокий нрав, сударь, в наш город, жестокий! в мещанство, сударь, вы ничто, кроме грубость да бедность нагольный, не увидеть. и никогда мы, сударь, не выбиваться из этот кора! потому что честный труд никогда не зарабатывать мы много насущный хлеб. а у кто деньги, сударь, тот стараться бедный закабалять, чтобы на его труд даровой еще много деньги наживать. знать, что ваш дядюшка, савел прокофьич, городничий отвечать? к городничий мужичок приходить жаловаться, что он ни один из они путем не расчесть. городничий и становиться он говорить: «послушать, говорить, савел прокофьич, рассчитывать ты мужик хорошенько! каждый день ко я с жалоба ходить!» дядюшка ваш потрепать городничий по плечо, да и говорить: «стоять ли, ваш высокоблагородие, мы с вы об такой пустяк разговаривать! много у я в год-то народ перебывать; вы то понимать: недоплачивать я они по какой-нибудь копейка на человек, а у я из это тысяча составляться, так оно я и хорошо!» вот как, сударь! а между себя-то, сударь, как жить! торговля друг у друг подрывать, и не столько из корысть, сколько из зависть. враждовать друг на друг; залучать в свой высокий-то хоромы пьяный приказный, такой, сударь, приказный, что и вид-то человеческий на он нет, обличие-то человеческий истерять. а тот они, за малый благостыня, на гербовый лист злостный кляуза строчить на ближний. и начинаться у они, сударь, суд да дело, и несть конец мучение. судиться-судиться здесь, да в губерния поехать, а там уж они и ждать да от радость рука плескать. скоро сказка сказываться, да не скоро дело делаться; водить они, водить, волочить они, волочить; а они еще и рад этот волочение, то только они и надобный. «я, говорить, потратиться, да уж и он становиться в копейка». я было хотеть все это стих изображать...
а вы уметь стих?
по-старинному, сударь. поначитываться-таки ломоносов, державин... мудрец быть ломоносов, испытатель природа... а ведь тоже из наш, из простой звание.
вы бы и написать. это быть бы интересный.
как можно, сударь! съедать, живой проглатывать. я уж и так, сударь, за мой болтовня доставаться; да не мочь, любить разговор рассыпать! вот еще про семейный жизнь хотеть я вы, сударь, рассказывать; да когда-нибудь в другой время. а тоже быть что послушать.
кабанов?
ханжа, сударь! нищий оделять, а домашние заедать совсем.
только б я, сударь, перепет-мобиль находить!
что ж бы вы сделать?
как же, сударь! ведь англичанин миллион давать; я бы весь деньги для общество и употреблять, для поддержка. работа надо давать мещанство-то. а то рука быть, а работать нечего.
а вы надеяться находить перпетуум-мобиле?
непременно, сударь! вот только бы теперь на модель деньжонки раздобыться. прощать, сударь!
жаль он разочаровывать-то! какой хороший человек! мечтать себя и счастливый. а я, видно, так и загубить свой молодость в этот трущоба. уж ведь совсем убивать ходить, а тут еще дурь в голова лезть! ну, к что приставать! я ли уж нежность заводить? загнать, забивать, а тут еще сдуру-то влюбляться вздумать. да в кто! в женщина, с который даже и поговорить-то никогда не удаваться.
а все-таки нейти она у я из голова, хоть ты что хотеть. вот она! идти с муж, ну и свекровь с они! ну не дурак ли я! поглядеть из-за угол, да и ступать домой.
да как же я мочь, маменька, вы ослушиваться!
я, кажется, маменька, из ваш воля ни на шаг.
я, маменька...
да когда же я, маменька, не переносить от вы?
ах ты, господи!
да сметь ли мы, маменька, подумать!
нешто, маменька, кто говорить про вы?
да отсыхать язык...
в что же вы, маменька, это видеть?
да нет, маменька! что вы, помиловать!
да мы об вы, маменька, денно и нощно бог молить, чтобы вы, маменька, бог давать здоровье и всякий благополучие и в дело успех.
один другой не мешать-с: жена сам по себя, а к родительница я сам по себя почтение иметь.
да для что же я менять-с? я оба любить.
думать как хотеть, на весь быть ваш воля; только я не знать, что я за несчастный такой человек на свет рожать, что не мочь вы угождать ничто.
да зачем же она бояться? с я и то довольно, что она я любить.
да я, маменька, и не хотеть свой воля жить. где уж я свой воля жить!
да я, маменька...
да, ей-богу, маменька...
и мы сейчас, только раз-другой по бульвар пройти.
нет, маменька! сохранять я господи!
вот видеть ты, вот всегда я за ты доставаться от маменька! вот жизнь-то мой какой!
кто ж виноватый, я уж не знать.
то все приставать: «жениться да жениться, я хоть бы поглядеть на ты, на женатый»! а теперь поедом есть, проход не давать — все за ты.
толковать тут! что ж я делать-то?
ну, а что?
угадывать, брат.
уж как не знать!
я миг. подождать!
помнить, маменька.
да-с, маменька, пора.
чего изволить-с?
да она, чай, сам знать.
слушаться маменька, катя!
не грубить!
почитай, катя, маменька, как родной мать!
работать что-нибудь без я!
да, маменька, когда ж она...
в окно не глядеть!
да что ж это, маменька, ей-богу!
не заглядываться на парень!
катя!
катя, ты на я не сердиться?
да что ты такой? ну, прощать я!
все к сердце-то принимать, так в чахотка скоро попадать. что она слушать-то! она ведь что-нибудь надо ж говорить! ну, и пущать она говорить, а ты мимо ухо пропущать. ну, прощай, катя!
нельзя, катя. коли маменька посылать, как же я не поехать!
да нельзя!
куда как весело с ты ехать! вы я уж заезживать здесь совсем! я не чай, как вырываться-то, а ты еще навязываться со я.
да не разлюблять; а с этакий-то неволя от какой хотеть красавица жена убегать! ты подумать то: какой ни на быть, а я все-таки мужчина, весь жизнь вот этак жить, как ты видеть, так убегать и от жена. да как знать я теперича, что неделя два никакой гроза надо я не быть, кандалы экий на нога нет, так до жена ли я?
слово как слово! какой же я еще слово говорить! кто ты знать, что ты бояться! ведь ты не один, ты с маменька оставаться.
да полно ты!
не разбирать я ты, катя! то от ты слово не добиваться, не то что ласка, а то так сам лезть.
ну, да ведь нельзя, так уж нечего делать.
какой клятва?
да на что ж это?
как можно за себя ручаться, мало ль что мочь в голова приходить.
что ты! что ты! какой грех-то! я и слушать не хотеть!
прощать, маменька!
прощай, катя!
прощай, сестрица!
прощай, глаша!
прощать, маменька!
а кто ж я запрещать?
ну и, значит, нечего разговаривать. что я, под начало, что ль, у кто? ты еще что тут! какой еще тут черта водяной!..
постоять, кум, постоять! не сердиться. еще успевать дома-то быть: дом-то твой не за гора. вот он!
никакой дело нет, а я хмельной, вот что!
ни хвалить, ни бранить. а значит, я хмельной; ну, и кончать дело. пока не проспаться, уж этот дело поправлять нельзя.
куда же это я пойти?
а коли я не хотеть домой-то?
отчего же это, позволять ты спрашивать?
а потому что у я там война идти.
ну так что ж, что я воин? ну, что ж из это?
ну, значит, они и должный я покоряться. а то я, что ли, покоряться становиться!
вот поди ж ты!
а вот что: разговаривать я, чтобы у я сердце проходить. ты только один во все город уметь я разговаривать.
нет, я в покой не пойти, в покой я плохой.
еще с утро с самый.
точно сговариваться, проклятый; то тот, то другой целый день приставать.
понимать я это; да что ж ты я приказывать с себя делать, когда у я сердце такой! ведь уж знать, что надо отдавать, а все добро не мочь. друг ты я, и я ты должный отдавать, а прийти ты у я просить — обругивать. я отдавать, отдавать, а обругивать. потому только заикаться я о деньги, у я весь нутренный разжигать становиться; весь нутренный вот разжигать, да и только; ну, и в тот пора ни за что обругивать человек.
нет, ты, кума, молчать! ты слушать! вот какой со я история бывать. о пост как-то, о великий, я говеть, а тут нелегкая и подсовывать мужичонка; за деньги приходить, дрова возить. и приносить ж он на грех-то в такой время! согрешать-таки: изругать, так изругать, что хорошо требовать нельзя, чуть не прибивать. вот оно, какой сердце-то у я! после прощение просить, в нога кланяться, право, так. истинно ты говорить, мужик в нога кланяться. вот до что я сердце доводить: тут на двор, в грязь он и кланяться; при все он кланяться.
как так нарочно?
ну, что ж такой? кто свой добро не жалко!
пожалуй.
не у вы ли дядя?
посылать из дом узнавать, где он. а коли у вы, так пусть сидеть: кто он нужно. дома-то рад-радехонек, что уходить.
ах ты, господи! хоть бы один глазок взглядывать на она! в дом входить нельзя; здесь незваный не ходить. вот жизнь-то! жить в один город, почти рядом, а увидеться раз в неделя, и то в церковь либо на дорога, вот и все! здесь что выходить замуж, что схоронить, все равный.
уж совсем бы я она не видать: легко бы быть! а то видеть урывками, да еще при человек; во сто глаз на ты смотреть. только сердце надрываться. да и с себя-то не слаживать никак. пойти гулять, а очутиться всегда здесь у ворота. и зачем я ходить сюда? видеть она никогда нельзя, а еще, пожалуй, разговор какой выдет, ее-то в беда вводить. ну, попадать я в городок!
что, сударь? гулять изволить?
да, так гулять себя, погода очень хороший нынче.
очень хорошо, сударь, гулять теперь. тишина, воздух отличный, из-за волга с луг цветок пахнуть, небо чистый...
пойти, сударь, на бульвар, ни душа там нет.
пойти!
вот какой, сударь, у мы городишко! бульвар сделать, а не гулять. гулять только по праздник, и то один вид делать, что гулять, а сам ходить туда наряд показывать. только пьяный приказный и встречать, из трактир домой плестись. бедный гулять, сударь, некогда, у они день и ночь забота. и спать-то всего час три в сутки. а богатый-то что делать? ну, что бы, кажется, они не гулять, не дышать свежий воздух? так нет. у все давно ворота, сударь, запирать и собака спускать. вы думать, они дело делать, либо бог молиться? нет, сударь! и не от вор они запираться, а чтоб человек не видать, как они свой домашние есть поедом да семья тиранить. и что слезать литься за этот запор, невидимый и неслышимый! да что вы говорить, сударь! по себя мочь судить. и что, сударь, за этот замок разврат темный да пьянство! и все шитый да крытый — никто ничто не видеть и не знать, видеть только один бог! ты, говорить, смотреть в человек я да на улица; а до семья мой ты дело нет; на это, говорить, у я быть замок, да запор, да собака злой. семья, говорить, дело тайный, секретный! знать мы этот секрет-то! от этот секрет-то, сударь, он только один весело, а остальной — волк выть. да и что за секрет? кто он не знать! ограбить сирота, родственник, племянник, заколачивать домашние так, чтобы ни об чем, что он там творить, пикнуть не сметь. вот и весь секрет. ну, да бог с они! а знать, сударь, кто у мы гулять? молодой парень да девушка. так этот у сон воровать часик-другой, ну и гулять парочка. да вот пара!
целоваться.
это у мы нужда нет.
я, сударь, на бульвар пойти. что вы мешать-то? там и подождать.
хорошо, я сейчас прийти.
знать.
зачем?
нет никто. что ж это она там! ну, посидеть да подождать.
да со скука песенка спеть.
как донской-то казак, казак вести конь поить,
добрый молодец, уж он у ворота стоять,
у ворота стоять, сам он дума думать,
дума думать, как быть жена губить.
как жена-то, жена муж возмолилася,
во скорый-то нога он поклонилася:
уж ты, батюшка, ты ли милый сердечный друг!
ты не бить, не губить ты я со вечер!
ты убивать, загубить я со полночь!
давать уснуть мой малый детушки,
малый детушки, весь ближний соседушка.
ишь ты! смирный, смирный, а тоже в разгул пойти.
кудряш, это ты?
я, борис григорьич!
зачем это ты здесь?
я-то? становиться быть, я нужно, борис григорьич, коли я здесь. без надобность б не пойти. вы куда бог нести?
вот что, кудряш: я бы нужно здесь оставаться, а ты ведь, я думать, все равный, ты мочь идти и в другой место.
нет, борис григорьич, вы, я видеть, здесь еще в первый раз, а у я уж тут место насиживать, и дорожка-то я протаптывать. я вы любить, сударь, и на всякий вы услуга готовый; а на этот дорожка вы со я ночь не встречаться, чтобы, сохранять господи, грех какой не выходить. уговор хороший деньги.
что с ты, ваня?
да что: ваня! я знать, что я ваня. а вы идти свой дорога, вот и все. заводить себя сам, да и гулять себе с она, и никто до ты дело нет. а чужой не трогать! у мы так не водиться, а то парень нога переломать. я за свой... да я и не знать, что сделать! горло перервать!
напрасно ты сердиться; у я и на ум-то нет отбивать у ты. я бы и не приходить сюда, кабы я не велеть.
кто ж велеть?
я не разбирать, темно быть. девушка какой-то останавливать я на улица и сказать, чтобы я именно сюда приходить, сзади сад кабанов, где тропинка.
кто ж бы это такой?
послушать, кудряш. можно с ты поговорить по душа, ты не разбалтывать?
говорить, не бояться! у я все один что умирать.
я здесь ничто не знать, ни порядок ваш, ни обычай; а дело-то такой...
полюбить, что ль, кто?
да, кудряш.
ну, что ж, это ничто. у мы насчет это слободно. девка гулять себе, как хотеть, отец с мать и дело нет. только баба взаперти сидеть.
то-то и горе мой.
так неужто ж замужний полюбить?
замужний, кудряш.
эх, борис григорьич, бросать надоть!
легко сказать — бросать! ты это, мочь быть, все равный; ты один бросать, а другой находить. а я не мочь это! уж я коли полюбить...
ведь это, значить, вы она совсем загубить хотеть, борис григорьич!
сохранять господи! сохранять я господи! нет, кудряш, как можно! захотеть ли я она погубить! я только бы видеть она где-нибудь, я больше ничто не надо.
как, сударь, за себя поручаться! а ведь здесь какой народ! сам знать. съедать, в гроб вколачивать.
ах, не говорить это, кудряш! пожалуйста, не пугать ты я!
а она-то вы любить?
не знать.
да вы видаться когда аль нет?
я один раз только и быть у они с дядя. а то в церковь видеть, на бульвар встречаться. ах, кудряш, как она молиться, кабы ты посмотреть! какой у она на лицо улыбка ангельский, а от лицо-то как будто светиться.
так это молодой кабанова, что ль?
она, кудряш.
да! так вот оно что! ну, честь иметь проздравлять!
с что?
да как же! значит, у вы дело на лад идти, коли сюда приходить велеть.
так неужто она велеть?
а то кто же?
нет, ты шутить! это быть не мочь.
что с вы?
я с ум сходить от радость.
вот! быть от что с ум сходить! только вы смотреть, себя хлопоты не наделать, да и ее-то в беда не вводить! полагать, хоть у она муж и дурак, да свекровь-то больно лютый.
ты что ж так долго? ждать вы еще! знать, что не любить!
точно я сон какой видеть! этот ночь, песня, свидание! ходить обниматься. это так новый для я, так хорошо, так весело! вот и я ждать что-то! а что ждать — и не знать, и воображать не мочь; только биться сердце, да дрожать каждый жилка. не мочь даже и придумывать теперь, что сказать-то она, дух захватывать, подгибаться колено! вот какой у я сердце глупый, раскипеться вдруг, ничто не унимать. вот идти.
это вы катерина петровна?
уж как я благодарить вы, я и не знать.
кабы вы знать, катерина петровна, как я любить вы!
не сердиться!
не гнать я!
вы сам велеть я приходить...
хорошо б я не видать вы!
успокаиваться!
садиться!
как же я мочь хотеть ваш погибель, когда я любить вы много все на свет, много сам себя!
разве я злодей какой?
сохранять я бог! пусть хорошо я сам погибать!
ваш воля быть на то.
жизнь мой!
зачем умирать, коли мы жить так хорошо?
не говорить, пожалуйста, такой слово, не печалить я...
никто и не узнавать про наш любовь. неужели же я ты не пожалеть!
ну, что об это думать, благо мы теперь-то хорошо!
а я было испугаться, я думать, ты я прогнать.
я и не знать, что ты я любить.
надолго ль муж-то уезжать?
о, так мы погулять! время-то довольно.
слаживать.
а это вы важный штука придумывать, в садовый калитка лазить. оно для наш брат оченно способный.
уж ты взять на это. а мать-то не хватиться?..
а ну, на грех?
да ведь как знать! вдруг она нелегкий подымать.
первый.
сторож в доска бить.
все домой, все домой!
а я домой не хотеть.
слышать!
до завтра.
непременно.
гулять, младой, до пора,
до вечерний до заря!
ай-леля, до пора,
до вечерний до заря.
как зорюшка заниматься,
а я домой подниматься
и т. д.
дождь накрапывать, как бы гроза не собираться?
глядеть, сберется.
еще хорошо, что быть где схорониться.
попрятаться куда-нибудь.
глядеть, что теперь народ сюда набиваться!
а ведь тут, братец ты мой, когда-нибудь, значит, расписывать быть. и теперь еще место означать.
ну да, как же! сам себя, что расписывать быть. теперь, ишь ты, весь впусте оставлять, разваливаться, зарастать. после пожар так и не поправлять. да ты и пожар-то это не помнить, это год сорок быть.
что бы это такой, братец ты мой, тут нарисовать быть; довольно затруднительный это понимать.
это геенна огненный.
так, братец ты мой!
и ехать туда всякий звание человек.
так, так, понимать теперь.
и всякий чин.
и арап?
и арап.
а это, братец ты мой, что такой?
а это литовский разорение. битва! видеть? как наш с литва биться.
что ж это такой литва?
так она литва и быть.
а говорить, братец ты мой, она на мы с небо упасть.
не уметь ты сказать. с небо так с небо. женщина. толковать еще! все знать, что с небо; и где быть какой бой с она, там для память курган насыпать.
а что, братец ты мой! ведь это так точно.
ишь ты, замачивать всего.
отставать ты от я! отставать!
глупый человек!
савел прокофьич, ведь от это, ваш степенство, для весь вообще обыватель польза.
поди ты прочь! какой польза! кто нужный этот польза?
да хоть бы для вы, ваш степенство, савел прокофьич. вот бы, сударь, на бульвар, на чистый место, и поставлять. а какой расход? расход пустой: столбик каменный
дощечка медный, такой круглый, да шпилька, вот шпилька прямой
простой самый. уж я весь это прилаживать, и цифра вырезать уже все сам. теперь вы, ваш степенство, когда изволить гулять, или прочий, который гулять, сейчас подходить и видеть, который час. а то этакий место прекрасный, и вид, и все, а как будто пустой. у мы тоже, ваш степенство, и проезжий бывать, ходить туда наш вид смотреть, все-таки украшение — для глаз оно приятный.
да что ты ко я лезть со всякий вздор! может, я с ты и говорить-то не хотеть. ты должный быть прежде узнавать, в расположение ли я ты слушать, дурак, или нет. что я ты — ровный, что ли? ишь ты, какой дело находить важный! так прямо с рыло-то и лезть разговаривать.
кабы я со свой дело лезть, ну, тогда быть бы я виноватый. а то я для общий польза, ваш степенство. ну, что значить для общество какой-нибудь рубль десять! больше, сударь, не понадобиться.
а может, ты украсть хотеть; кто ты знать.
коли я свой труд хотеть даром полагать, что же я мочь украсть, ваш степенство? да я здесь все знать; про я никто дурно не сказать.
ну, и пущать знать, а я ты знать не хотеть.
за что, сударь, савел прокофьич, честный человек обижать изволить?
отчет, что ли, я становиться ты давать! я и важный ты никто отчет не давать. хотеть так думать о ты, так и думать. для другой ты честный человек, а я думать, что ты разбойник, вот и все. хотеться ты это слышать от я? так вот слушать! говорить, что разбойник, и конец! что ж ты, судиться, что ли, со я быть? так ты знать, что ты червяк. захотеть — помиловать, захотеть — раздавливать.
бог с вы, савел прокофьич! я, сударь, маленький человек, я обижать недолго. а я вы вот что докладывать, ваш степенство: «и в рубище почтенный добродетель!»
ты у я грубить не сметь! слышать ты!
никакой я грубость вы, сударь, не делать, а говорить вы потому, что, мочь быть, вы и вздумать когда что-нибудь для город сделать. сила у вы, ваш степенство, иной; быть б только воля на добрый дело. вот хоть бы теперь то взять: у мы гроза частый, а не заводить мы громовой отвод.
все суета!
да какой же суета, когда опыт быть.
какой такой там у ты громовой отвод?
стальной.
ну, еще что?
шест стальной.
слышать, что шест, аспид ты этакий; да еще-то что? налаживать: шест! ну, а еще что?
ничто больше.
да гроза-то что такой по-твоему, а? ну, говорить!
электричество.
какой еще там елестричество! ну как же ты не разбойник! гроза-то мы в наказание посылаться, чтобы мы чувствовать, а ты хотеть шест да рожон какой-то, прощать господи, обороняться. что ты, татарин, что ли? татарин ты? а? говорить! татарин?
савел прокофьич, ваш степенство, державин сказать:
я тело в прах истлевать,
ум гром повелевать.
а за этот вот слово ты к городничий отправлять, так он ты задавать! эй, почтенный! прислушать-ка, что он говорить!
нечего делать, надо покоряться! а вот когда быть у я миллион, тогда я поговорить.
что ж ты, украсть, что ли, у кто? держать он! этакий фальшивый мужичонка! с этот народ какой надо быть человек? я уж не знать.
да вы, проклятый, хоть кто в грех вводить! вот не хотеть нынче сердиться, а он, как нарочно, рассердить-таки. чтоб он проваливаться!
переставать, что ль, дождик-то?
кажется, переставать.
кажется! а ты, дурак, сходить да посмотреть. а то: казаться!
переставать!
а что?
нет, я не знать.
видно, только я и пожить десять денек, пока он не быть. уж теперь и не увидеть она!
да, мочь быть, пройти это у она!
чего же ты бояться?
ах, боже мой! что же делать-то? ты бы с она поговорить хорошенько. неужли уж нельзя она уговаривать?
ну, как же ты думать, что она мочь сделать?
может ли это быть!
где она теперь?
должно быть, бабочка-то очень бояться, что так торопиться спрятаться.
да какой ж, маменька, у она грех такой мочь быть особенный? весь такой же, как и у все у мы, а это так уж она от природа бояться.
уж разве без я что-нибудь, а при я, казаться, ничто не быть.
катя, каяться, брат, хорошо, коли в чем грешный. ведь от я не скрываться: нет, шалить! все знать!
что ты испугаться! ты думать, чужой? это знакомый! дядюшка здоровый ли?
слава бог!
ну чего вы бояться, сказать на милость! каждый теперь травка, каждый цветок радоваться, а мы прятаться, бояться, точно напасть какой! гроза убивать! не гроза это, а благодать! да, благодать! у вы весь гроза! северный сияние загораться — любоваться бы надобно да дивиться премудрость: «с полночный страна вставать заря»! а вы ужасаться да придумывать, к война это или к мор. комета ли идти — не отводить бы глаз! красота! звезда-то уж приглядываться, все один и тот же, а это обновка; ну смотреть бы да любоваться! а вы бояться и взглядывать-то на небо, дрожь вы брать! изо всего-то вы себя пугать наделать. эх, народ! я вот не бояться. пойти, сударь!
пойти! здесь страшно!
эко, братец ты мой, точно клубок туча-то виться, ровно что в она там живой ворочаться. а так на мы и ползти, так и ползти, как живой!
уж ты поминать мой слово, что этот гроза даром не пройти. верно ты говорить: потому знать. либо уж убивать кто-нибудь, либо дом сгорать; вот увидеть: потому, смотреть! какой цвет необнакновенный!
известно: так городить зря, что в голова прийти.
ты почем знать?
не надо, не надо! не говорить! что ты! матушка здесь!
здравствовать, сударь! далеко ли изволить?
домой. слышать, братец, дело-то наш? весь, братец, семья в расстройство приходить.
слышать, слышать, сударь.
я в москва ездить, ты знать? на дорога-то маменька читать, читать я наставление-то, а я как выезжать, так загуливать. уж очень рад, что на воля-то вырываться. и весь дорога пить, и в москва все пить, так это куча, что на-поди! так, чтобы уж на целый год отгуливаться. ни раз про дом-то и не вспомнить. да хоть бы и вспомнить-то, так я бы и в ум не приходить, что тут делаться. слышать?
слышать, сударь.
несчастный я теперь, братец, человек! так ни за что я погибать, ни за грош!
маменька-то у вы больно крутой.
ну да. она-то все и причина. а я за что погибать, сказать ты я на милость? я вот зайти к дикий, ну, выпивать; думать — легко быть; нет, плохой, кулигин! уж что жена против я сделать! уж плохой нельзя...
мудреный дело, сударь. мудрено вы судить.
нет, постоять! уж на что еще плохой это. убивать она за это мало. вот маменька говорить: она надо живой в земля закопать, чтоб она казниться! а я она любить, я она жаль палец тронуть. побивать немножко, да и то маменька приказывать. жаль я смотреть-то на она, понимать ты это, кулигин. маменька ее поедом есть, а она как тень какой ходить, безответный. только плакать да таять как воск. вот я и убиваться, глядеть на она.
как бы нибудь, сударь, ладком дело-то сделать! вы бы прощать она, да и по поминать никогда. сам-то, чай, тоже не без грех!
уж что говорить!
да уж так, чтобы и под пьяный рука не попрекать! она бы вы, сударь, быть хороший жена; глядеть — хорошо всякий.
да понимать ты, кулигин: я-то бы ничего, а маменька-то... разве с она сговаривать!..
пора бы уж вы, сударь, свой ум жить.
что ж я, разрываться, что ли! нет, говорить, свой-то ум. и, значит, жить век чужой. я вот взять да последний-то, какой быть, пропивать; пусть маменька тогда со я, как с дурак, и нянчиться.
эх, сударь! дело, дело! ну, а борис-то григорьевич, сударь, что?
а он, подлец, в тяхта, к китаец. дядя к знакомый купец какой-то посылать туда на контора. на три год его туда.
ну, что же он, сударь?
метаться тоже; плакать. накидываться мы давеча на он с дядя, уж ругать, ругать — молчать. точно дикий какой сделаться. со я, говорить, что хотеть, делать, только она не мучить! и он к она тоже жалость иметь.
хороший он человек, сударь.
собираться совсем, и лошадь уж готовый. так тосковать, беда! уж я видеть, что он прощаться хотеться. ну, да мало ли что! быть с он. враг ведь он я, кулигин! расказнить он надобно на часть, чтобы знать...
враг-то прощать надо, сударь!
поди-ка поговорить с маменька, что она ты на это сказать. так, братец кулигин, все наш семейство теперь врозь расшибаться. не то что родные, а точно ворог друг друг. варвара маменька точить-точить; а тот не стерпеть, да и быть таков — взять да и уходить.
куда уходить?
кто она знать. говорить, с кудряш с ванька убегать, и то также нигде не находить. уж это, кулигин, надо прямо сказать, что от маменька; потому становиться она тиранить и на замок запирать. «не запирать, говорить, плохо быть!» вот так и выходить. что ж я теперь делать, сказать ты я! научать ты я, как я жить теперь! дом я опостылеть, человек совестно, за дело взяться — рука отваливаться. вот теперь домой идти; на радость, что ль, идти?
что еще?
господи! так уж один к один! говорить, что там такой?
ну, что ж? умирать, что ль?
кулигин! надо, брат, бежать искать она. я, братец, знать, что бояться? как бы она с тоска-то на себя рука не налагать! уж так тосковать, так тосковать, что ах! на она-то глядеть, сердце рваться. чего ж вы смотреть-то? давно ль она уходить-то?
ну, что стоять-то, бежать!
и мы пойти, кулигин!
боже мой! ведь это ее голос! где же она?
ну, вот и поплакать вместе, приводить бог.
как забывать, что ты!
за что я сердиться?
полно, что ты! что ты!
ехать.
далеко, катя, в сибирь.
нельзя я, катя. не по свой я воля ехать: дядя посылать, уж и лошадь готовый; я только отпрашиваться у дядя на минуточка, хотеть хоть с место-то тот прощаться, где мы с ты видеться.
что обо я-то толковать! я вольный птица. ты-то как? что свекровь-то?
а муж-то?
тяжело ты, катя?
кто ж это знать, что мы за любовь наш так мучиться с ты! хорошо б бежать я тогда!
что ты, что ты!
не заставать б мы здесь!
время я, катя!
ну, что же ты сказать-то хотеть?
ах, кабы знать этот человек, каково я прощаться с ты! боже мой! давать бог, чтоб они когда-нибудь так же сладко быть, как я теперь. прощай, катя!
злодей вы! изверг! эх, кабы сила!
катя, нехорошо что-то! не задумывать ли ты что? измучиваться я дорога-то, думать о ты.
ну, бог с ты! только один и надо у бог просить, чтоб она умирать скоро, чтобы она не мучиться долго! прощай!
говорить, здесь видеть.
да это верный?
прямо на она говорить.
ну, слава бог, хоть живой видеть-то.
кто ж это знать, что она сюда пойти! место такой людный. кто в голова прийти здесь прятаться.
что, находить?
да находиться!
как не находиться!
глядеть, сам прийти.
кто кричать? что там?
батюшка, она ведь это!
маменька, пускать, смерть мой! я она вытаскивать, а то так и сам... что я без она!
пускать!
хоть взглядывать-то я на она!
что, голубчик, не видать ли что?
темно внизу-то, не видать ничто.
словно кричать что-то, да ничто не разбирать.
да это кулигин голос.
вон с фонарь по берег ходить.
сюда идти. вон и ее нести.
молодец кулигин! тут близехонький в омуточка у берег; с огонь-то оно в вода-то далеко видно: он платье и увидать, и вытаскивать она.
живой?
где уж живой! высоко бросаться-то: тут обрыв, да, должно быть, на якорь попадать, ушибаться, бедный! а точно, ребяты, как живой! только на висок маленький ранка, и один только, как быть один, капелька кровь.
вот вы ваш катерина. делать с она что хотеть! тело она здесь, взять он; а душа теперь не ваш: она теперь перед судия, который милосердный вы!
катя! катя!
маменька, вы она погубить! вы, вы, вы...
вы она погубить! вы! вы!
хорошо ты, катя! а я-то зачем оставаться жить на свет да мучиться!
