никто нет? тем хорошо… который-то час?.. половина десятый. сегодня — решительный день… да… да… «Le Journal des Debats» от третий апрель новый стиль, а мы в июль… гм… посмотреть, какой новость… ба, ба, ба… мухин! какой судьба? когда ты приезжать?
сегодня ночь, а выезжать из город вчера в шесть час вечер. ямщик мой сбиваться с дорога.
я и не знать, что ты знакомый с madame de Libanoff.
я и то здесь в первый раз. я представлять madame de Libanoff, как ты говорить, на бал у губернатор; я танцевать с ее дочь и удостаиваться приглашение. а дом у она хороший!
еще бы! первый дом в губерния. посмотреть, мы получать «телеграф». шутка в сторона, здесь хорошо житься… приятный такой смешение русский деревенский жизнь с французский vie de château… ты увидеть. хозяйка… ну, вдова, и богатый… а дочь…
дочь премиленький…
а! да.
как она звать?
она звать вера николаевна… за она превосходный приданое.
ну, это-то я все равный. ты знать, я не жених.
ты не жених, а одевать жених.
да ты уж не ревновать ли?
вот ты на! садиться-ка хорошо да поболтать, пока дама не сходить сверху к чай.
садиться я готовый , а болтать быть после… рассказывать-ка ты я в несколько слово, что это за дом, что за человек… ты ведь здесь старый жилец.
да, мой покойница мать целый двадцать год сряду терпеть не мочь госпожа либанова… мы давно знакомый. я и в петербург у она бывать и за граница сталкиваться с она. так ты хотеть знать, что это за человек, — изволить. Madame de Libanoff (у она так на визитный карточка написать, с прибавление — née Salotopine)… Madame de Libanoff женщина добрый, сам жить и жить давать другой. она не принадлежать к высокий общество; но в петербург она не совсем не знать; генерал монплезир проезд у она останавливаться. муж она рано умирать; а то бы она выходить в человек. держать она себя хорошо; сентиментальный немножко, избаловывать; гость принимать не то небрежно, не то ласково; настоящий, знать, шик нету… но хоть за то спасибо, что не тревожиться, не говорить в нос и не сплетничать. дом в порядок держать и имение сам управлять… административный голова! у она родственница проживать — морозов, варвара ивановна, приличный дама, тоже вдова, только бедный. я подозревать, что она зло, как моська, и знать наверное, что она благодетельница свой терпеть не мочь… но мало ли что нет! гувернантка-француженка в дом водиться, разливать чай, вздыхать по париж и любить le petit mot pour rire, томно подкатывать глазок… землемер и архитектор за она волочиться; но так как она в карта не играть, а преферанс только втроем хороший, то и держаться для это на подножный корма разоряться капитан в отставка, некто чуханов, с вид усач и рубака, а на дело низкопоклонник и льстец. весь этот особа уж так из дом и не выезжать; но у госпожа либановий много другой приятель… весь не перечесть… да! я и забывать называть один из самый постоянный посетитель, доктор гутман, карл карлыч. человек он молодой, красивый, с шелковистый бакенбарда, дело свой не смыслить вовсе, но ручка у анна васильевна целовать с умиление… анна васильевна это не неприятный, и ручка у она недурной; жирный немножко, а белый, и кончик палец загибать кверху…
да что ж ты о дочь ничто не говорить?
а вот постоять. она я к конец приберегать. впрочем, что я ты сказать о вера николаевна? право, не знать. девушка в восемнадцать год кто разбирать? она еще сам весь бродить, как молодой вино. но из она мочь славный женщина выходить. она тонкий, умный, с характер; и сердце-то у она нежный, и пожить-то она хотеться, и эгоист она большой. она скоро замуж выходить.
за кто?
не знать… а только она в девка не засиживаться.
ну, разуметься, богатый невеста…
нет, не оттого.
отчего же?
оттого, что она понимать, что жизнь женщина начинаться только со день свадьба; а она хотеться жить. послушать… который теперь час?
десять…
десять… ну, так я еще успевать. слушать. между я и вера николаевна борьба идти страшный. знать ли ты, зачем я прискакивать сюда сломя голова вчера поутру?
зачем? нет, не знать.
а затем, что сегодня один молодой человек, ты знакомый, намерен просить ее рука,
кто это?
станицын.
владимир станицын?
владимир петрович станицын, отставной гвардия поручик, большой мой приятель, впрочем добрый малый. и вот что посудить: я же сам он вводить в здешний дом. да что вводить! я он именно затем и вводить, чтобы он жениться на вера николаевна. он человек добрый, скромный, недалекий ум, ленивый, домосед: хороший муж и требовать нельзя. и она это понимать. а я, как старинный друг, желать она добро.
так ты сюда прискакивать для то, чтобы быть свидетель счастие твой protege?
напротив, я приезжать сюда для то, чтобы расстраивать этот брак.
я ты не понимать.
гм… а, кажется, дело ясно.
ты сам на она жениться хотеть, что ли?
нет, не хотеть; да и не хотеть тоже, чтоб она выходить замуж.
ты в она влюбленный.
не думать.
ты в она влюбленный, друг мой, и бояться проболтаться.
что за вздор! да я готовый все ты рассказывать…
ну, так ты свататься…
да нет же! во всякий случай, я жениться на она не намерен.
ты скромный — нечего сказать.
нет, послушать; я говорить с ты теперь откровенно. дело вот в что. я знать, знать наверное, что если б я попросить она рука, она бы предпочитать я общий наш друг, владимир петрович. что же касаться до матушка, то мы оба со станицыньш в ее глаз приличный жених… она не быть прекословить. вера думать, что я в она влюблять, и знать, что я бояться брак пуще огонь… она хотеться побеждать во я этот робость… вот она и ждать… но долго ждать она не быть. и не оттого, чтобы она бояться потерять станицын: этот бедный юноша гореть и таять, как свечка… но другой быть причина, почему она больше ждать не быть! она начинать я пронюхивать, разбойница! подозревать я начинать! она, правда сказать, я слишком к стена прижимать бояться, да, с другой сторона, желать наконец узнавать, что же я… какой мой намерение. вот оттого-то между мы борьба и кипеть. но, я чувствовать, нынешний день — решительный. выскальзывать этот змея у я из рука или я задушить сам. впрочем, я еще не терять надежда… авось и в сцилла не попадать и харибда миновать! один беда: станицын до то влюбленный, что и ревновать и сердиться не способный. так и ходить с разевать рот и сладкий глаз. смешной он ужасно, да один насмешка теперь не взять… надо быть нежный. уж я и начинать вчера. и не принуждать себя, вот что удивительный. я сам себя переставать понимать, ей-богу.
как же это ты начинать?
а вот как. я уже ты сказать, что я приезжать вчера довольно рано. третий день вечер я узнавать о намерение станицын… какой образ, об это распространяться нечего… станицын доверчивый и болтливый. я не знать, предчувствовать ли вера николаевна предложение свой обожатель-от она это статься, — только она вчера как-то особенно за я наблюдать. ты не мочь себя представлять, как трудно, даже привычный человек, сносить проницательный взгляд этот молодой, но умный глаз, особенно когда она они немного прищуривать. вероятно, она также поражать перемена мой обращение с она. я слыть за человек насмешливый и холодный, и очень это рад: с такой репутация легко жить… но вчера я приходиться прикидываться озабоченный и нежный. к что лгать? я действительно чувствовать небольшой волнение, и сердце охотно смягчаться. ты я знать, друг мой мухин: ты знать, что я в самый великолепный мгновение человеческий жизнь не в состояние переставать наблюдать… а вера представлять вчера зрелище пленительный для наш брат наблюдатель. она и отдаваться увлечение, если не любовь-я не достойный такой честь, — по крайний мера любопытство, и бояться, и не доверять себя, и сам себя не понимать… все это так милый отражаться на ее свежий личико. я целый день не отходить от она и к вечер почувствовать, что начинать терять власть над сам себя… о мухин! мухин, продолжительный близость молодой плечи, молодой дыхание — преопасный вещь! вечер мы пойти в сад. погода быть удивительный… тишина в воздух невыразимый… Mademoiselle Bienaimé выходить на балкон со свечка: и пламень не шевелиться. мы долго гулять вдвоем, в вид дом, по мягкий песок дорожка, вдоль пруд. и в вода и на небо тихонько мерцать звезда… снисходительный, ню осторожный mademoiselle Bienaimé с высота балкон следить за мы взор… я предлагать вера николаевна садиться в лодка. она соглашаться. я начинать грести и тихонько доплывать до середина неширокий пруд… «Ou allez vous donc?» — раздаваться голос француженка. «Nulle part», — отвечать я громко и полагать весло. «Nulle part, — прибавлять я вполголоса… — Nous sommes trop bien ici». вера потупляться, улыбаться и начинать кончик зонтик чертить по вода… милый, задумчивый улыбка округлять ее младенческий щека… она собираться говорить и только вздыхать, да так весело, вот как ребенок вздыхать. ну, что я ты еще сказать? я посылать к черта весь свой предосторожность, намерение и наблюдение, быть счастливый и быть глупый, читать она наизусть стих… ей-богу… ты не верить? ну, ей-богу же, читать, и еще дрожать голос… за ужин я сидеть подле она… да… это все хорошо… дело мой в отличный положение, и если б я хотеть жениться… но вот в чем беда. она не обманывать… нет. иной говорить, женщина отлично на шпага драться. и у она не выбивать шпага из рука. впрочем, посмотреть сегодня… во всякий случай, я удивительный вечер проводить… а ты что-то задумываться, иван павлыч?
я? я думать, что если ты не влюбленный в вера николаевна, так ты либо чудак большой, либо невыносимый эгоист.
мочь быть, мочь быть; да и кто… тот! идти… Aux armes! я надеяться на твой скромность.
о! разумеется.
A! Mademoiselle Bienaimé… всегда первый… поневоле… ее чай ждать.
Mademoiselle, j'ai l'honneur de vous saluer.
Toujours fraîche comme une rose.
что за чудак этот горский! и кто он просить я выбирать в поверенный? ну, за дело я приезжать… если б можно быть…
вы… вы не узнавать я… я…
сегодня ночь… воображать, мой ямщик… вера . маменька очень быть рад. надеяться, что вы у мы погостить…
вы, мочь быть, искать горский… он сейчас выходить.
я… я думать…
давно; мы с он вместе служить.
вы уже гулять в сад?
и роза ваш, посмотреть, весь в роса…
позволять спрашивать… вы для кто она сорвать?
а!
хотеть чай, мухин? здравствовать, вера николаевна!
а чай разве готовый? ну, так я пойти.
вера николаевна, давать ж я ваш рука…
что с вы?
не знать… говорить, не глупый. но что за вопрос…
я с он знакомый… но что ж… разве он вы что-нибудь сказать?
я видеть, вы уже гулять сегодня.
что ж вы он отвечать?
и в самый дело вы она для себя сорвать?
так давать ж я она.
да я и так прежде все быть здесь.
этот несносный мухин…
как…
вера николаевна! послушать, вы я знать. я человек недоверчивый, странный; с вид я насмешливый и развязный, а на самый дело я просто робкий.
я. притом все, что со я происходить, так для я новый… вы говорить, я хитрить… быть снисходительный со я… входить в мой положение.
я вы уверять, я еще никогда не случаться говорить.., ни с кто так, как я с вы говорить… оттого я бывать трудно… ну да, я привыкать притворяться… но не глядеть так на я… ей-богу, я заслуживать поощрение.
играть с вы… да поглядеть на себя… да этот глаз насквозь все видеть.
да знать ли вы, что, когда я с вы, я не мочь… ну, решительно не мочь не высказывать все, что я думать… в ваш тихий улыбка, в ваш спокойный взор, в ваш молчание даже быть что-то до то повелительный…
нет… но послушать, говорить правда, кто из мы высказываться весь? хоть вы, например…
нет, я о вы теперь говорить. например, сказать я откровенно, ждать вы сегодня кто-нибудь?
вы ужасный особа. у вы дар, ничто не скрывать, ничто не высказывать… La franchise est la meilleure des diplomaties, вероятно, потому, что один не мешать другой.
знать.
что вы я все о мухин спрашивать? отчего вы…
что?
евгений андреич, друг мой, я должный сказать вы откровенно, что вы, сколько я казаться, этот бесенок не под сила. вы вертеться и так и сяк, а она и пальчик не шевельнуть, и между то пробалтываться-то вы. а впрочем, что же? либо я одолевать-тем хорошо, либо я проигрывать сражение-на такой женщина не стыдно жениться. оно жутко, точно… да, с другой сторона, к что беречь свобода? мы с вы пора переставать ребячиться. однако постоять, евгений андреич, постоять, вы что-то скоро сдаваться. что ты значить, мой бедный цветок? а! маменька с свой подруга…
Bonjour, mesdames! как вы почивать?
она в столовая за чай с mademoiselle Bienaimé и мухин.
я с он давно знакомый. вы не идти чай пить?
я уже пить.
нет, не видеть; он, должно быть, по обыкновение, по сад гулять… искать гриб.
зачем?
что приказывать?
слушать-с.
слушать-с. покос продолжаться.
в сад гулять-с.
слушать-с.
слушать-с.
прекрасный.
о, нисколько.
как же…
здравствовать, матушка вы мой! пожаловать-ка ручка.
злодей, злодей… а все проигрывать-то я. евгений андреич мой низкий…
эка молодец! ну, что бы в военный? а? ну, как вы, мой матушка, как себя чувствовать? вот я вы грибок набирать.
слушать, матушка, слушать. наш брат, старый солдат, оно, конечно, ничто. ну, а для вы точно… слушать. я вот они сейчас на тарелочка высыпать. а что, пташечка наш, вера николаевна, изволить просыпаться?
у он двести душа.
приказывать штурмовать их, матушка? приказывать! миг одолевать… не под такой фортеций хаживать… такой бы вот мы только полковник, как евгений андреич..,,
какой же я полковник, илья ильич? помиловать!
ну, не чин, так фигура… я про фигура, про фигура говорить…
слушать, матушка… а! да вот и они.
мой почтение весь компания.
помиловать… я… столько честь…
C'est charmant.
мой приятель горский я уже сказывать. какой-у вы прекрасный дом!
а!
да, пойти же в сад.
давать, матушка, давать… что за рано? надо вы отыгрываться.
я… я с удовольствие…
нет-с… я очень рад.
позволять ж и я предлагать вы мой услуга…
что это вы такой играть. вера николаевна?
боже мой! какой старина!
зачем же вы она выбирать? и что за фантазия садиться вдруг за фортепьяно! разве вы забывать, что вы я обещать пойти со я в сад?
за что вдруг такой немилость! что за каприз?
за что?
я вы оскорблять?
что же вы из это заключать?
почему вы думать?.. и что мочь я он сказать…
я? отчего я молчать? я сам себя спрашивать: виноватый ли я перед вы? точно, каяться: виноватый. язык мой- враг мой. но послушать. вера николаевна… помнить, я вы вчера читать лермонтов, помнить, где он говорить о тот сердце, в который так безумно с вражда бороться любовь…
ну, ну, вот я и не мочь продолжать, когда вы на я так смотреть…
послушать… сознаваться вы откровенно: я не хотеться, я страшно поддаваться тот невольный очарование, который я наконец не мочь же не признавать… я всячески стараться от он отделываться, слово, насмешка, рассказ… я болтать, как старый девка, как ребенок…
простой и естественный… легко сказать… ну да, я виноватый перед вы и просить у вы прощение: я хитрить и хитрить… но я мочь вы уверять. вера николаевна, что какой бы ни быть мой предположение и решение в ваш отсутствие, с первый ваш слово весь этот намерение разлетаться, как дым, и, я чувствовать… вы быть смеяться… я чувствовать, что я находиться в ваш власть…
потому что я тот же самый чувствовать вчера. я решительно отказываться лукавить с вы.
я ссылаться на вы сам: вы должный же знать наконец, что я вы не обманывать, когда я вы говорить…
вы сегодня недоступный и недоверчивый, как семидесятилетний ростовщик!
вера николаевна! не мучить я… клясться вы…
нет; этот мазурка слишком грустный… в она слышаться какой-то горький стремление вдаль; а я, уверять вы, я и здесь хорошо. сыграть я что-нибудь веселый, светлый, живой, что бы играть и сверкать на солнце, словно рыбка в ручей…
боже мой! как вы милый! вы сам похожий на такой рыбка.
ништо он.
видно, у он они много.
он превосходный солидный человек.
я думать… я воображать себя небольшой комнатка, только не в наш снег, а где-нибудь на юг, в прекрасный далекий сторона…
один не хотеться… кругом ни один человек знакомый, звук чужой язык изредка раздаваться на улица, из раскрывать окно веять свежесть близкий море… белый занавес тихо округляться, как парус, дверь раскрывать в сад, и на порог, под легкий тень плющ…
сохранять я бог. я только вспоминать.
природа — да; остальное… все, что вы не давать договаривать — сон.
кто это вы сказать? Mademoiselle Bienaimé? предоставлять, ради бог, весь подобный изречение женский мудрость сорокапятилетний девица и лимфатический юноша. действительность… да какой самый пламенный, самый творческий воображение угнаться за действительностия, за природа? помиловать… какой-нибудь морской рак во сто тысяча раз фантастичный весь рассказ гофман; и какой поэтический произведение гений мочь сравниться… ну, вот хоть с этот дуб, который расти у вы в сад на гора?
поверять, самый преувеличивать, самый восторженный счастие, придумывать прихотливый воображение праздный человек, не мочь сравниться с тот блаженство, который действительно доступный он… если он только оставаться здоровый, если судьба он не возненавидеть, если его имение не продавать с аукционный торг и если, наконец, он сам хорошенько узнавать, что он хотеться.
но ведь мы… но ведь я здоровый, молодой, мой имение не закладывать…
знать.
изволить. я хотеть, чтобы вы…
владимир петрович станицын.
Oui… Elle est allée voir…
что ж это я? женатый?.. «я, кажется, вы понимать наконец»… вишь, куда она гнуть… «puisque tout est arrange». да я она терпеть не мочь в этот минута! ах, я хвастун, хвастун! перед мухин я как храбриться, а теперь вот… в какой поэтический фантазия я вдаваться! только недоставать обычный слово: спрашивать маменька… фу!.. какой глупый положение! так или сяк надо кончать дело. кстати приезжать станицын! о судьба, судьба! сказать я на милость, смеяться ты надо я, что ли, или помогать я? а вот посмотреть… но хороший же мой дружок, иван павлыч…
здравствовать, владимир петрович! как я рад вы видеть…
и я… очень… вы как… вы давно здесь?
со вчерашний день, владимир петрович!
весь здоровый?
все, решительно все, владимир петрович, начинать с анна васильевна и кончать собачка, который вы подарить вера николаевна… ну, а вы как?
я… я слава бог… где же они?
в гостиная!.. в карта играть.
так рано… а вы?
а я здесь, как видеть. что это вы привозить? гостинец, наверное?
да, вера николаевна намедни говорить… я посылать в москва за конфект…
в москва?
да, там хороший. а где вера николаевна?
она, казаться, в гостиная… смотреть, как играть в преферанс.
кто этот новый лицо?
а вы не узнавать? мухин, иван павлыч.
ах да…
вы не хотеть входить в гостиная?.. вы словно в волнение, владимир петрович!
нет, ничто… дорога, знать, пыль… ну, голова тоже…
что это там… обремизиваться кто-то?
да что ж вы не входить?..
сказать вы правда. горский… я бы хотеться поговорить несколько с вера николаевна.
наедине?
да, только два слово. я бы хотеться… теперь… а то в течение день… вы сам знать…
ну, что ж? входить да сказать она… да взять ваш конфект…
и то правда.
я недовольный себя… я начинать скучать и злиться. боже мой, боже мой! да что ж это во я происходить такой? отчего подниматься во я желчь и приступать к горло? отчего я вдруг становиться так неприятно весело? отчего я готовый, как школьник, накуролесить весь, все на свет, и сам себя между прочее? если я не влюбленный, что за охота я дразнить и себя и другой? жениться? нет, я не жениться, что там ни говорить, особенно так, из-под нож. а если так, неужели же я не мочь пожертвовать свой самолюбие? ну, восторжествовать она, — ну, бог с она. мочь быть, я же хорошо быть, если она выходить замуж за… ну, нет, это пустяк… я тогда не видать она, как свой уходить… загадывать… вот если я попадать… фу, боже мой, что за ребячество! что это? русский роман… вот как-с. посмотреть, что говорить русский роман. «и что же? не проходить пять год после брак, как уже пленительный, живой мария превращаться в дебелый и крикливый марья богдановна… куда деваться весь ее стремление, ее мечтание»… о господин автор! какой вы ребенок! вот вы о чем сокрушаться! удивительно ли, что человек стареться, тяжелеть и глупеть? но вот что жутко: мечтание и стремление оставаться тот же, глаз не успевать померкнуть, пушок со щека еще не сходить, а уж супруг не знать, куда деваться… да что! порядочный человек уже перед свадьба лихорадка колотить… вот они, кажется, сюда идти… надо спасаться… фу, боже мой! точно в «женитьба» гоголь… но я по крайний мера не выпрыгивать из окошко, а преспокойно выходить в сад через дверь… честь и место, господин станицын!
да-с… я… признаваться… он сказать, что я с вы наедине желать… только два слово…
он… ничто-с…
дело вот в чем, вера николаевна… ради бог, прощать я мой дерзость… я знать… я не стоить…
дело вот в что… я… я решаться просить ваш рука…
боже мой! я слишком хорошо знать, что я вы не стоить… с мой сторона это, конечно… но вы я давно знать… если слепой преданность… исполнение малый желание, если весь это… я просить вы прощать мой смелость… я чувствовать.
неужели, неужели я не мочь надеяться?
в такой случай… конечно… прощать я… но об один позволять я попросить вы, вера николаевна… не лишать я счастие хоть изредка видеть вы… я вы уверять… я вы не быть беспокоить… если даже с другой… вы… с избранный… я вы уверять… я быть всегда радоваться ваш радость… я знать себя цена… где я, конечно… вы, конечно, правый…
как?
на что бы вы ни решаться, вы знать, я покоряться без ропот.
вы я звать?
да, он я сказать.
наверное-нет.
что ж вы он отвечать?
вы он не отказывать?
зачем?
извинять я. вера николаевна… на я находить иногда какой-то тупость… я на солнце гулять без шляпа… вы не смеяться… право, мочь быть, от это… итак, станицын просить ваш рука, а вы просить мой совет… а я спрашивать вы: какой вы мнение о семейный жизнь вообще? она можно сравнивать с молоко… но молоко скоро киснуть.
я вы уверять, что я и не думать смеяться.
вера николаевна! я…
а почему же нет?
вера николаевна! знать ли что? право, мы хорошо на время раззнакомливаться…
шутка в сторона… наш отношение так странный… мы осуждать не понимать друг друг и мучить друг друг…
если мы расставаться, вы ни раз и не вспомнить обо я.
вера николаевна! выслушивать я. вы счастливо создавать бог. вы с детство жить и дышать вольно… истина для ваш душа, как свет для глаз, как воздух для грудь… вы смело глядеть кругом и смело идти вперед, хотя вы не знать жизнь, потому что для вы в жизнь нет и не быть препятствие. но не требовать, ради бог, тот же самый смелость от человек темный и запутанный, как я, от человек, который много виноватый перед сам себя, который беспрестанный грешить и грешить… не вырывать у я последний, решительный слово, который я не выговаривать громко перед вы, мочь быть, именно потому, что я тысяча раз сказать себя этот слово наедине… повторять вы: быть ко я снисходительный или бросать я совсем… подождать еще немного…
а бог знать!
я всегда хорошо отвечать, когда не подумать.
а вы ужасно проницательный… но вы я извинять… я, кажется, сказать вы: «подождать». это непростительный глупый слово просто срываться у я с язык…
а! я и не знать!
едва ли; дождик начинать накрапывать.
не угодно ли кто сражаться со я в бильярд?
а не то так закусывать, рюмка водочка выпивать?
ну, так я один пойти, выпивать за здоровье весь честный компания…
хотеть, я вы прочитывать вступление в естественный история бюффон?
так давать играть в petits jeux innocents.
вид из италия.
да, что мы быть делать?
вот в чем вопрос.
гамлет сказать это прежде ты, владимир петрович!.. но, впрочем, давать, давать… видеть, какой дождь поливать… что в самый дело сложе рука сидеть?
я готовый… а вы, вера николаевна?
ну и прекрасно!
ты придумывать что-нибудь, евгений андреич?
придумывать, иван павлыч! мы вот что сделать. садиться все кругом стол…
N'est-ce pas? написать весь наш имя на клочок бумага, и кто первый выдергиваться, тот должный быть рассказывать какой-нибудь несообразный и фантастический сказка о себя, о другой, о чем угодно… Liberté entière, как говорить анна васильевна.
хорошо, хорошо.
да какой же, однако, сказка?..
какой вздуматься… ну, садиться, садиться… вы угодно, вера николаевна?
вот лист бумага , а вот и наш имя.
вы что-то задумчивый сегодня. вера николаевна?
о нет-с, как можно, чтобы вы всегда так быть…
я очень рад… что вы услуживать…
о, дамский угодник! вот- готовый. кто же быть выдергивать?.. Mademoiselle Bienaimé, voulez-vous?
ну, рассказывать мы что-нибудь, владимир петрович!
да что вы хотеть, чтоб я рассказывать?.. я, право, не знать…
что-нибудь. вы мочь говорить все, что вы в голова прийти.
да я в голова ничто не приходить.
ну, это, разумеется, неприятно.
и я тот же мнение.
да показывать мы пример, евгений андреич, начинать вы.
начинать, начинать.
быть один фантазия?
нет, один дочь.
ну, это почти все равный.
боже, как ты острый сегодня!.. итак, у один барон быть один дочь. себя она быть очень хороший, отец ее очень любить, она очень любить отец, все идти превосходно, — но вдруг, в один прекрасный день, баронесса убеждаться, что жизнь, в сущность, прескверный вещь, она становиться очень скучно-она заплакать и слегать в постель… камерфрау тот-час побежать за родитель, родитель приходить, поглядеть, покачать голова, сказать по-немецки: м-м-м-м-м, выходить мерный шаг и, кликнуть свой секретарь, продиктовать он три пригласительный письмо к три молодой дворянин старинный происхождение и приятный наружность. на другой же день они, разодевать в пух и прах, поочередно шаркать перед барон, а молодой баронесса улыбаться по-прежнему — еще хорошо прежний и внимательно рассматривать свой жених, ибо барон быть дипломат, а молодой человек быть жених.
как ты пространный рассказывать!
любезный друг мой, что за беда!
итак, у баронесса быть три жених. кто выбирать? на этот вопрос хорошо все отвечать сердце… но когда сердце… но когда сердце колебаться?.. молодой баронесса быть девица умный и дальновидный… она решать подвергать жених испытание… однажды, оставаться наедине с один из они, белокурый, она вдруг обращаться к он с вопрос: сказать, что вы готовый сделать для то, чтоб доказывать я свой любовь? белокурый, по природа весьма хладнокровный, но то более склонный к преувеличение человек, отвечать она с жар: я готовый, по ваш приказание, бросаться с высокий колокольня в свет. баронесса приветливо улыбаться и на другой же день предлагать тот же вопрос другой жених, русый, предварительно сообщать он ответ белокурый. русый отвечать точно тот же слово, если возможно, с большой жар. баронесса обращаться, наконец, к третий, шантрет. шантрет помолчать немного, из приличие, и отвечать, что на весь другой он согласный, и даже с удовольствие, но с башня он не бросаться, по весьма простой причина: раздроблять себя голова, трудно предлагать рука и сердце кто бы то ни быть. баронесса прогневаться на шантрет; но так как он… мочь быть… немножко более она нравиться, чем другой два, то она и становиться приставать к он: обещать, мол, по крайний мера… я не потребовать исполнение на дело… но шантрет, как человек совестливый, не хотеть ничто обещать…
другой сказка, другой.
я сегодня не в удар… не всякий же день… да и вы, например, сегодня… то ли дело вчера!
вы не мочь себя представлять, владимир петрович, какой мы вчера удивительный вечер проводить! жаль, что вы не быть, владимир петрович… вот mademoiselle Bienaimé быть свидетельница. мы с вера николаевна много час вдвоем кататься по пруд… вера николаевна так восхищаться вечер, так она быть хорошо… она так, казаться, и улетать в небо… слеза навертываться у она на глаз… я никогда не забывать этот вечер, владимир петрович!
я вы верить.
он вы читать стих?
вы сам это требовать, вера николаевна!.. вы знать, что по собственный охота я редко предаваться возвышенный чувство…
о, с это я согласный! да и в самый дело называть я вещь, недостойный смех? дружба, семейный счастие, любовь?.. да весь этот любезность хороший только как мгновенный отдых, а там давать бог нога! порядочный человек не должный позволять себя погрязать в этот пуховик…
будто? вчера вы быть другой мнение.
изволить, вера николаевна, изволить.
Avec plaisir, mademoiselle… прощать, шантрет!
как бежать!.. и ни раз не оглянуться… а станицын-то, станицын спотыкаться от радость! бедняк! он не понимать свой положение… полно, бедняк ли он? я, кажется, слишком далеко зайти. да что приказывать делать с желчь? во весь время мой рассказ этот бесенок с я глаз не спускать… я напрасно упоминать о вчерашний прогулка. если она показываться… кончать, любезный друг мой евгений андреич, укладывать ваш чемодан. да и пора… запутываться. о случай, несчастие дурак и провидение умный человек! прийти ко я на помощь! это кто? чуханов. уж не он ли как-нибудь…
ах, батюшка евгений андреич, как я рад, что заставать вы один!
что вы угодный?
вот видеть ли что, евгений андреич!.. анна васильевна, давать бог она здоровье, леска я на домишко изволить пожаловать, да в контора приказ отдавать позабывать-с… а без приказ лес я не выдавать-с…
что ж, вы она напоминать.
батюшка, бояться обеспокоить… батюшка! быть ласковый, заставлять век о себя бог молить… как-нибудь, между два словцо… ведь вы на это мастер… нельзя ли, так сказать, сторона?.. притом же, вы почитай что хозяин уже в дом… хе-хе!
в самый дело? изволить, я с удовольствие…
батюшка! по гроб обязывать… а коли что понадобиться, только мигнуть. эх, да и молодец же какой!..
ну, хорошо… все исполнять; быть покойный.
слушать-с, ваш сиятельство! а старик чуханов никто не беспокоить. докладывать, попросить, прибегать, а там как начальник угодно быть. много довольный и благодарный. налево кругом, марш!
ну, кажется, из этот «случай» ничто не выжимать…
кто это бежать так? ба! станицын!
где анна васильевна?
кто вы?
горский… ах, если б вы знать…
вы вне себя от радость… что с вы?
горский… я бы по-настоящему не следовать… но я не мочь-радость я душить… я знать, вы всегда принимать во я участие… воображать же себя… кто бы мочь это представлять…
да что такой наконец?
я попросить у вера николаевна ее рука, и она…
что же она?
воображать, горский, она соглашаться… вот сейчас, в сад… позволять я обращаться к анна васильевна… горский, я счастливый, как дитя… какой удивительный девушка!
и вы идти теперь к анна васильевна?
да, я знать, что она я не отказывать… горский, я счастливый, безмерно счастливый… я бы хотеться обнимать весь мир… позволять по крайний мера вы обнимать. о, как я счастливый!
брависсимо! честь иметь поздравлять… я это не ожидать, признаваться. хитрый девчонка! однако я надо сейчас уезжать… или нет, оставаться… фу! как сердце неприятно биться… скверно. ну, что ж, я разбивать… но как позорно разбивать… и не так и не там, где бы хотеться… идти… умирать по крайний мера с честь…
а! вы уже возвращаться; а я было пойти к вы… вера не подымать глаз.
зачем ты не тотчас пойти с мы?
я чуханов задерживать… а вы, кажется, много бегать. вера николаевна? вера. да… я жарко.
я знать весь, вера николаевна! я это не ожидать.
у он… вы быть раскаиваться.
вы поступать под влияние досада.
много честь.
а я?
я вы оскорблять.
я вы удивляться, вера николаевна! вы прозрачный, как стекло, молодой, как двухлетний ребенок, и решительный, как фридрих великий. давать вы рука… да разве вы не чувствовать, как горько должно быть я на душа?..
о, да вы философ!
J'ai gagné.
поздравлять вы… великодушие приличествовать победитель.
извинять: ваш рука вы более не принадлежать.
впрочем, все к хороший в этот мир.
до сей пора весь я.
и первый мой друг, не правда ли, иван павлыч? ах, кстати, вера николаевна, пожаловать сюда…
а? что вы сказать?
что? ведь смешно? посмотреть, не успевать еще завянуть.. позволять возвращать по принадлежность…
в такой случай позволять. пусть же он оставаться со я, этот бедный цветок… впрочем, чувствительность ко я не приставать… не правда ли? и точно, да здравствовать насмешливость, веселость и злость! вот я опять в свой тарелка.
посмотреть на я. прощать… вот теперь бы кстати я восклицать: Welche Perle warf ich weg! но к что? все ведь к хороший.
J'ai gagné encore un fois!
мочь быть… мочь быть… а, да вот растворяться дверь из гостиная… идти фамильный полонез!
какой трогательный картина! и как подумать, что я мочь бы быть на место этот болван! нет, решительно, я не рожать для семейный жизнь… ну, что, анна васильевна, кончать ли вы наконец свой премудрый распоряжение по хозяйство, счеты и расчет?
я предлагать закладывать карета и съездить целый общество в лес.
посмотреть, как мы быть дурачиться… я веселый сегодня, как котенок… ото весь этот происшествие кровь у я бросаться в голова. я словно опьянеть… боже мой, как она мила!.. брать же ваш шляпа; ехать, ехать. да подходить же к она, глупый ты человек!..
ну, так. не беспокоиться, друг мой, я в течение прогулка о ты похлопотать. ты у я являться в полный блеск. как я легко!.. фу! и так горько! ну, ничего. Mesdames, пойти пешком: карета мы догнать.
что это, ты словно бес овладевать?
бес и быть… анна васильевна! давать я ваш рука… ведь я все-таки оставаться церемониймейстер?
ну, и прекрасно!.. вера николаевна! изволить давать рука станицын… Mademoiselle Bienaimé, prenez mon ami monsieur мухин, а капитан… где капитан?
готовый к услуга. кто я звать?
капитан! давать рука варвара ивановна… вот она, кстати, входить…
и с бог! марш! карета мы догнать… вера николаевна, вы открывать шествие, мы с анна васильевна в ариергард.
хорошо, брат, хорошо: не робеть… а сознаваться, где тонко, там и рваться.
