уединенн жизнь как я ни выхваливать,
я видеть, что о то пустой я болтать.
возможно ли москва с деревня сравнять?
там нет поле и роща, а быть где погулять.
вовеки не мочь я к жизнь сей привыкать,
приятность она не в сила я проникать.
свирель нежный глас не милый мой ухо:
в москва я живучий, привыкать к колокол.
уж три день, как я здесь, в угодность господин,
скучать, рваться, беситься, клясть мой судьбина,
не ведать, зачем приезжать он сюда.
никак приходить он взбеситься череда!
не знать, для какой приятный здесь награда
оставлять он москва, где бал, маскарад
иметь полна власть из ночь делать день,
из солнечный луч ночной делать тень.
что сделалось с он? что сделаться со я?
неужель мы навек расставаться с москва?
то, кто так, как он, беспечно жизнь вести,
казаться бы, на ум деревня не пойти:
он молодой, и богатый, и счастливый в нежный поле —
что ж он еще желать оставаться боле?
но нет!.. он прежде сам весел жизнь любить,
теперь становиться весь не тот: печальный и унылый;
жестокий тоска его тревожить становиться;
она один сюда на почта мы примчать.
в деревня отроду приезжать в первый раз,
за целый сто год считать всякий час...
пойти теперь, пойти, спрашивать я господин:
какой бы он тоска быть причина?
пойти, пойти к он... но что ж я оробеть?
он я к себя входить без спрос не велеть...
однако ж я пойти... иль он лишенный рассудок?..
нет... нет... оставаться здесь!.. теперь некстати шутка:
с сердитый шутить, я знать, каково.
кроме я, с себя он не взять никто;
за служба верный, в награда, для покой,
по милость свой я он взять с себя.
что десять делать, я делать один:
худой жизнь слуга, коль бешеный господин!
собачий жизнь мой! терпение не становиться!
да что за чудо я в глаз теперь попадать?
какой странный и глупый лицо?
с москва-сто к барин присылать письмецо.
подавать! не знать я, что б это за причина!..
сказать я: ради ль вы приезд господин?
как ваш милость не радим-сто мы быть!
постоять, я нужда быть с ты поговорить.
сказать я: здесь не все ль жить один медведь
и быть ли кроме их другой вы сосед?
оборонять-сто бог! здесь мало ли человек?
да что же то?.. никак-сто милость твой
приходить зде вотцын боярск не по нрав?
по правда, я находить худой здесь забава:
я должный или здесь с ум сходить один,
иль видеть, как грустить и рваться господин.
так время проводить несносный человек.
да также-сто и здесь, от мы неподалеку,
тот уж год три бояринь жить:
все плацыт да грустить, не взмилять она и свет.
и господи спасать от едака круцын!
а отцевый? никто не ведать притцин.
не прогневить ли я вы смелость такой,
просить, чтоб молвить два слово вы с слуга?
о чем грустить вы? дозволять докладывать.
и долго ль быть мы в такой пустыня жить?
коль здесь оставаться еще на долго время,
я видеть, я не снесть такой скука бремя:
оставлять в город в злой грусть я один
любезный мой и верный жена.
хоть приращение мой лоб не ожидать,
однако сатана жена верный искушать;
такой хитрость пресильный враг
нечаянно носить случаться рог.
дождаться ли я от вы приятный ответ?
молчание для я недобрый примета.
чернила, перо!
к что ж?..
то делать, что велеть.
его слово — я, мой — он вздурить.
с тот пора как я к то весь мысль обращать,
в лютый горесть отрада ощущать.
для твердый душа оковы судьба не давать:
коль бедство зримый конец, не страшно мы оно.
«о ты, чей горесть я злобный быть содетель,
который обожать я должный добродетель,
который за любовь измена заплатить,
который счастие в напасть превращать!
коль ты еще живой, трониться мой тоска,
как ныне тронуть я твой становиться судьба!
зеновий! ты, кончать жизнь мой,
я весь мой теперь богатство отдавать.
менандр, мой друг, ты вручать он, конечно;
а я противный свет и с он расставаться вечно:
отрада для я нигде не мочь быть».
с такой тоска весь свет не трудно позабывать!
что я держать в рука, и то позабывать;
последовать он, последний, ум терять.
письмо, который забывать отдавать я вы.
однако он теперь писать изволить сам.
конечно, он в москва посылать кто намерен,
да только не я, я твердо в то уверенный.
что хотеть делать ты?
писать письмо к жена,
и к брат, и к друг, и весь мой родня;
я должно они сказать, куда я преселяться:
из бездна ль выходить беда иль в бездна проваливаться.
друг не ведать, куда они скрываться друг;
жена не ведать, где крыться супруг.
сказать, для что б не пользоваться век
и, в свет живучий, быть мертвый человек?
в деревня должно то навек переезжать,
кто хотеть житель деревня подражать,
у кой, — если кто мой поверять справка, —
подобно как они, и разум в отставка.
размножаться у мы такой невежа род:
тут нельзя разбирать с крестьянин господин!
иной из они, служить и телесить и дух,
во здравие свой до смерть гнет сивуха;
иной и день и ночь, проливать струя пот,
гоняться за скот, и сам бывать скот,
и хороший из они равняться со пень;
кто много хвастать свой деревня,
считать то за верх блаженство свой,
чтоб ночь просыпать, а день не делать ничто.
быть веселый: завтра ты увидеться с москва.
как? я, воскресать я назначать судьба?
иль не мило ты со я в деревня жить?
веселый господин охотно служить.
я знать, что москва свой иметь нрав
где сердце веселить различный забава.
какой множество в москва прекрасный лицо!
там всякий находить рай в собрание девица.
не вы ли прежде там веселие восхищаться?
не вы ль прелестный московский прельщаться?
я сам в москва, я сам в окошко видеть рай,
а здесь в окно один лишь видеть я сарай.
вы только лишь теперь я и воскрешать,
сказать я, что тот минута наступать,
в котор выезжать со я господин...
нет, нет! я быть здесь, поехать ты один.
неужель должно я без вы москва увидеть?
с что вы вздумать весь свет возненавидеть?
какой вы вкус находить жить в скука один?
мочь ль я ведать, что причина то?
неужель к тот сердце, котор вы вручиться,
безвременный еще наследник являться?
неужель вечный жар красавица какой,
погасать сам, пожирать с себя ваш покой?
иль тот, который, взять в плен свой, вы сковывать,
оковы расковывать, в деревня вы прогнать?
но как бы то ни быть, я что виновный в то?
за что быть должный я оставаться здесь скот?
теперь ты с письмо к менандр отправлять.
а я вы от он письмо теперь вручать:
я можно быть то по надпись узнавать.
но кто б из вы он осмеливаться сказать,
что я в деревня здесь?
он быть ко я намерен,
да я его приезд не нужный: я уверять,
что мочь ты он в москва еще заставать.
оставить вы грустить, и рваться, и вздыхать?
по крайний мера вы задумчивый не быть
и это еще прочитывать не позабывать.
изрядно: я теперь полковник…
вы давать чин!
теперь-то к радость довольно я причина!
не правда ль я сказать? хоть нет от вы ответ,
однако я велеть закладывать карета.
иль долг свой не мочь понимать?
не должно ль мы в москва как можно поспешать?
хоть сам вы себя немного приневоливать!
оттуда в питербурх отправляться изволить,
вы счастие свой недолго быть ждать,
коль становиться во все вы знатный угождать:
известный вы сам большой господин закон,
что жаловать они низкий поклон;
умножать вы число особый свой
стоящий с трепет в передняя их человек.
и если за чин не вести дарить,
так должно вы хотя за то благодарить,
что милость сделать и вы не обходить,
что, жить в отпуск, вы чин себя находить...
да что ж!.. никак и тот вы милость неприятный?
клясться, что ваш я холодность непонятный!
андрей, взять письмо!..
не знать, что зачинать
и что на это вы я должно отвечать.
смущение, тоска, печальный разговор,
а более все отчаянный взор
смущать и я, усердный слуга;
и если докладывать о то я вы мочь,
сказать: для что, когда вы грусть терзать,
вы писать к то, кто важно рассуждать?
неужель вы менандр один оставаться друг?
в москва у вы друг бывало по сту вдруг.
тот временный друг всегда превратный нрав:
не грусть они делить, делить один забава;
хоть, кажется, они усердие гореть,
однако их сердце иной говорить,
и дружба таков преходить скоротечный;
менандр, один менандр я другой быть вечно.
по крайний мера я хотеть оставлять вы
в хороший общество: я сам почти сей час
услышать, что жить красавица в соседство
в отчаяние, в тоска, и горесть, и бедство.
я слышать, что она всечасно слеза лить:
подобно, как и вы, противный становиться она свет.
не должно ли подавать вы помощь она рука?
вот способ прогонять свой тоска и скука;
прекрасный госпожа плач в радость премень,
оставлять вы тогда служанка для я.
какой прескучный вздор!
на вздор ли то походить,
когда случай сюда красавица приводить?
коль вздор казаться вы этот разговор,
так посему и все у вы на свет вздор!
да если б с вы я и в то не думать розно,
за этот взяться вздор вы все еще не поздно.
послушать то, кто хотеть вы добро,
который для вы хорошо серебро:
богатство вы теперь иметь довольно;
но весело ли с он то, чей сердце вольно?
и если для то, чтобы спокойно жить,
на сердце должно вы оковы налагать,
я казаться, что тот пречудный оковы
в соседство здесь давно для вы уже готовый.
когда угодно вы, пойти и полететь...
оставаться! никто я видеть не хотеть.
он уже ничто на разум не приводить,
и больше от час с ум мой барин сходить.
когда ж судьба он велеть с ум сходить,
то трудно быть здесь умный я находить.
но в самый дело все, что он ни начинать,
я и сам чрезмерно огорчать.
хоть много я теперь расхвастаться ум,
однако делать я не знать что с письмо.
отчаяние его отъезд мой усугублять:
оставаться здесь один, он сам себя погубить.
да тот-сто бараня звать ты к себя,
об кой преж сие я сказывать ты:
перед себя она я призывать, баять,
цто будто-сто она и ваш милость знать.
теперь не до то. мой друг, ты должный знать,
что вести ты сей час в москва скакать.
помиловать-сто, не давать вконец я разоряться!
не плакать! поездка тот не мочь долго длиться:
к менандр должный ты отвезть письмо туда.
теперь-сто не за я оставаться цереда —
обидно, батюшко!
уж ты, брат, я и скучивать!
один поездка себя ты не измучивать:
какой тягость тот?
да мы разорять.
сказать я, отчего вы в то приводить?
платить-сто барин оброк в указный срок,
бывать-сто еще другой с мы оброк,
от кой уже мы погибать-сто вконец.
нередко ездить к мы из город гонец,
и в город староста с себя он таскать,
который-сто мир, складываться, выкупать.
слух быть, что сделать вновь в приказ приговор,
чтоб цасец быть такой во весь уезд сбор.
не мало и то сбираться в народ,
цем кланяться мы поцасту воевода,
к то жа сборщик драгун ездить к мы
и без посцады бить кнут по спина,
коль деньги-сто когда давать мы они немного.
о, о! я казаться, уж это слишком строго!
какой бедный крестьянин жизнь вести,
коль грабить они и тот, который преданный суд!..
однако должный ты, что велено, исполнять.
пожалуй-сто, хоть впредь изволить словцо замолвить;
а мы готовый вы и сам отслуживать…
изрядно; переставать о то теперь тужить,
поди скоро ты к отъезд убираться.
готовый ли ехать ты?
готовый я здесь оставаться.
как!.. что это?..
так... я... раздумывать ехать сам:
зачем же ехать я, коль вы не быть там?
что значить это все?..
что я о мы жалеть,
и один я вы оставлять здесь не сметь.
вы скоро с жизнить поссориться свой:
боз ваш жизнь я что быть и в мой?
и для то бояться отселе удаляться,
хотя б я должный быть от скука здесь взбеситься.
кто сказывать ты?..
никто, никто... а так
я показываться то затем, что я дурак
и легко все мочь во все я прошибаться.
однако нет вред во все остерегаться;
я жизнить шутить ничья не мочь,
и с жизнить мой я ваш берег.
еще ты сей свет, я видеть, не противный?
кто такой вопрос показываться не дивный?
мой намерение, коль бог благословлять,
не в важность какой, в безделка состоять;
и ежели я в то но помешать черт,
так весело проживать желать я до смерть:
на свет сие никто два раз не жить —
вот мнение мой и вот вы мой ответ.
то правда, что у все бывать разный вкус:
хоть много храбрый быть, однако быть и трусы.
в число последний быть и прадед мой и дед,
который, как и я, любезный быть сей свет;
и если от я мой рождаться ребеночек,
так быть таков ж, как они отец и предок,
и временный сей свет полюбить и они,
хотя и не всегда бывать красный день.
ты скучивать. не ты ль скоро ехать должно?
что ж делать я? никак быть это не можно.
уж больше от ты терпеть мой нет сила!
довольно ты я, я кажется, бесить,
и я с ты мой терпение терять.
ужли я вы мой усердие досаждать?
себя ли в польза я оставаться здесь хотеть?
ты быть ли молчать?
изволить, я молчать.
сегодня целый день передо я он бредить.
готовый-сто, батюшко!
куда?
в москва он ехать.
бездельник! так ты с он письмо хотеть посылать
и весь мой слово ты становиться пренебрегать?
так ты теперь уж сам быть хотеть господин?
не льститься я вовек такой великий чин.
я знать, что всегда я должный быть слуга;
однако... иногда совет бывать мой...
изволить бить я, замучивать, притаскать,
лишь только от себя я не отпускать.
изрядно, ты в москва немедля поехать.
а ты по крайний мера то хотя теперь узнавать,
что я не быть век терпеть слуга такой
и что ты давно отпускной готовый.
хоть он отпускной изволить обещать,
однако век он я не отпущать.
хоть много на я изволить он сердиться,
однако без я не мочь обойтиться.
подобно без он и я не можно жить:
я сам привыкать он с усердие служить.
счастливый господин усердный слуга,
а слуга добрый счастливый господин.
насилу мочь то дождаться я час,
в который вы сюда присылать небо!
а если б вы еще помедлить подол,
то б должно быть я взбеситься поневоле.
спрашивать у он, зачем он здесь жить
и отчего он противный становиться весь свет.
недавно к вы с письмо крестьянин отправляться;
я думать, что он навстречу вы попадаться.
письмо отсюда я еще не получать;
но здесь вблизи я сам два женщина обгонять,
который рассматривать не можно быть точно.
не знать ли ты, кто?
я сам пойти нарочно
узнавать, зачем они изволить ехать к мы:
в такой случай я проворный очень сам.
неужель корион еще то не знать.
что я…
от вы-то он теперь и убегать,
и более узнавать не можно вы он:
он становиться совсем не тот...
сказать я: отчего
он начинать так грустить, печалиться и рваться?
причина я и сам не мочь то добираться,
и, сколько мысль мой ни бродить,
однако я она нигде не находить.
какой б быть мочь поездка сей причина?
слуга не ведать; спрашивать господин,
который, весь свой век намериться промолчать,
я казаться, и вы не быть отвечать.
досадный иногда и жалкий он бывать:
что сделать сам велеть, то тотчас забывать.
такой на он быть еще пора,
что вздумать и я гнать в шея со двор!
а, обошедшися со я так сурово,
чрез полчаса забывать сдерживать свое в тот слово.
и если не быть он сперва кто знакомый,
так тот счесть он, конечно, дурак.
хоть дерзко я сказать, да вы не осердиться:
я знать, что то вы сам удивляться,
увидеть, как себя он голова вскружить.
когда б он больной быть, я б менее тужить:
тогда б помогать он находиться какой средство;
а это зло весь болезнь в свет бедство,
чтоб чувствовать тоска и слеза проливать
и сам причина тоска свой не знать...
да вот он сам идти. побыть с он подол,
заставлять вы он открываться поневоле;
стараться от он узнавать весь тайна вдруг.
я вы оставлять здесь один...
любезный друг!
с какой радость ты я обнимать!
поверять, что счастие твой свой считать.
хотя стараться то в письмо изображать,
однако я письмо не мочь довольный быть,
и сам приезжать я с ты повидаться...
дозволять я искренно, мой друг, ты признаваться,
что если б ты приезд день на два откладывать,
то б то я еще ты много одалживать.
недавно я и сам письмо посылать отселе,
в который я просить ты о важный дело.
ах! если б на себя ты труд хотеть принимать,
и обстоятельства...
я не мочь понимать,
зачем ты здесь жить. что сделаться с ты?
спешить скоро отсель ты выезжать со я:
не должно ли ты за чин благодарить?..
за чин!.. но он я не мочь веселить.
от дружба я твой то не сокрывать,
что к прежний жизнь я весь вкус уже терять:
противный город я, и двор, и весь сей свет:
они наполнять премножество суета.
я отвращение к он жестокий иметь;
довольный быть я судьбина мой,
когда оставаться здесь в спокойствие весь век
и быть от суета свободный человек.
я должный твой намерение дивиться:
прилично ли ты от свет удаляться.
когда уже находить ты счастие свой?..
не безрассудно ли намерение сей?
весь тот, который он предпринимать,
нередко со стыд он уничтожать:
оставить свет, сперва скучать мысль сей;
за скука идти грусть, раскаяние за она —
и после в свет вступать желание вновь рождаться,
а возвратиться, они смешной становиться.
скоро все то свет мочь позабывать,
который в немой ничто не мочь довольный быть.
доверенность его и счастие пропадать:
он — свет, а свет он оставлять предпримать,
тогда он отставать от место свой,
где мочь обходиться легко и без он;
потом занимать он хоть мысль опять приходить,
но место прежний он занимать находить.
сказать я: чтоб покой снискивать душа свой,
оставлять должно ль свет и бегать от человек?
разумный человек, который природа
велеть в общество для польза быть народ,
оставлять должность не хотеть никогда,
и, где велеть долг жить, он там жить всегда:
хоть при двор жить век судьба его приводить,
уединение он среди двор находить;
и если иногда он так захотеть жить,
на тот час мочь он весь пышность откладывать,
не помышлять о то, что важно и полезный,
и видеть только то, что быть он любезно.
но ты я искренно сказать, любезный друг:
какой темный мысль ты объять вдруг?
и ежели ты о то спрашивать я сметь,
печаль?..
я никакой печаль не иметь,
и я еще к то причина нималый нет.
так для что ж ты противный ныне свет?
хоть нрав у человек и становиться поврежденный,
однако мы наш век жить с они принужденный.
мы должный завсегда покорный быть судьба —
последовать сей советовать ты,
и убегать человек причина я не видеть;
я они, любезный друг, и сам не ненавидеть;
современник я мочь ли быть злодей?
мочь ль я быть в число превратный тот человек,
который без вино, без право, без причина
злословить весь сей свет до самый их кончина?
хулитель таковой с излишество суровый:
развратный человек быть; но всякий ли таков?
я много раз бывать и сам то свидетель,
что многие еще храниться добродетель.
иметь причина я человек не презирать
и узы общество усердно почитать;
и никогда не знать такой веселие злобный,
чтоб огорчать, язвить и гнать себя подобный.
к что же убегать ты свет принуждать?
но что б ты сделать сам? я к скука осуждать,
тоска поражать, страдать и крушуся,
и уже сам себя я в тягость становлюся:
хотеть от свет скрывать навеки я то,
который в немой лишенный спокойство свой.
не быть встревожить ты, мой друг, мой ответ:
скучать я свет, а я скучать свет.
приходить тот время, чтоб я тот забава бежать,
ко гора я любить, котор обожать.
их жизнь нашея считать я красота,
и их же я теперь считать суета:
они стремиться мы спокойствие лишать,
но оное опять не мочь возвращать.
течение суета на колесо похоже,
который глаз всегда представлять то же.
обман, хитрость и лесть полный свет,
убежище от они нигде мы много нет!
я самый опыт то все известно становиться,
и в свет ко весь желание пропадать,
я в пышный суета весь жизнь мой проводить;
все видеть, весь вкушать, узнавать, пересматривать:
уже ничто я на свет не прельщать;
ничто опять я в он не возвращать;
ничто от мысль сей не быть отводить
и здесь оставаться жить, от свет удалять...
питать грусть, тоска, отчаяние презлый?
ты хотеть оправдывать намерение такой?
но все ли ты вкушать блаженства жизнь сей?
достигать они и знать во власть быть твой —
стараться они вкушать и они наслаждаться.
к что ты грустить? к что ты терзаться?
и не в отчаяние ль ты я теперь сказать,
что ты на свет все веселие узнавать?
но только ль то один блаженство составлять,
во что мы молодость слепой привлекать?
иль кроме тот страсть, что свойство юный год,
другой счастие на свет смертный нет?
но если быть мы рассудок слушать боле,
другой мы находить свой желание поле;
не быть наш в тот старание вотще.
поверять, любезный друг: мы не жить еще.
как скоро общество служить мы время становиться,
с тот пора и жизнь мы должный считать начало.
кто к общий польза весь старание прикладывать
и к слава свой отечество служить,
тот в жизнь свой вкушать веселие прямой:
веселие для он не мочь быть иной,
как то, о коом он стараться весь свой век,
чтоб жить и умирать, как честный человек...
но внимать слово мой и око отвращать?
ты с здравый разум согласно я вещать;
но чувство побеждать уже не мочь он;
рассудок чувствие не делать препона.
ступать ты то путем, по кой за ты
идти быть и я назначать судьба.
но, ах! я больше жить уже надежда нет!
ты тщетный я давать, любезный друг, совет;
ты тщетно нова жизнь представлять я желать
и счастие новый ты я изображать:
нет больше для я веселие и забава,
и становиться совсем не тот, как прежде быть, мой нрав.
сколь много мысль твой от истина далекий!
погрешность таков бесславить человек.
но если б свет ты и должный быть бежать,
так нужно ль для то и жизнь свой скончать?
кто знать рассуждать, тот сам себя довольный,
жить мочь, от совать себя сам увольнять,
и, отвращение иметь к жизнь сей,
не скучивать никогда он доля свой.
а чтобы всякий быть довольный мочь судьба,
то надобно уметь довольный быть себя.
желание сей иметь, человек
в уединение жить не должный весь свой век;
он должный разделять свой вкус попеременно:
то жить во общество, то жить уединенно.
и ежели ты здесь много пожить,
желание видеть свет ты сам в себя находить.
премя таков бывать часто нрав:
отдыхновение должно быть и забава:
они становиться нередко в тягость мы.
пример быть сей теперь ты мочь сам:
ты должный все забава на несколько лишаться,
чтоб к он желанный опять мочь рождаться.
и только оттого несчастливый ты становиться,
что ты уже и сам быть счастливый уставать.
ты хотеть повторять слово свой конечно,
что нельзя побеждать мы чувствие сердечно?
но я такой мысль советовать забывать:
какой хотеть мы, такой мочь быть,
рассудок чувствие свободно одолевать;
над сердце человек власть полный иметь.
просить ты, мой друг, сказать я: отчего
не хотеть слушать слово ты друг свой,
который к ты усердие непременно?
сказать я наконец, сказать я откровенно:
что недоставать к спокойство твой
и что мочь служить я друг свой?
я разделять мой имение с ты.
я искренностия обязанный таковой;
но ты узнавать сам, что я не расточить
то, что я себя в наследство получать.
ты более я в смущение приводить.
какой же грустить причина ты находить?
чтоб отогнать скоро печальный мысль прочь,
уединение в то мочь я помогать:
просить ты, мой друг, сокрыться ты отселе
и помогать я в тот начинать я дело,
о чем ты из письмо узнавать мой:
спокойство состоять в то друг твой.
я подозрительно спокойствие такой.
конечно, принимать он намерение злой.
в отчаяние, тоска, вздыхать и стень,
он, тайна не открывать, сокрыться от я.
я сам в смущение жестокий здесь оставлять.
я к ваш милость с письмо в москва отправлять,
однако здесь вблизи, по щасть мой,
сказать мужик на первый я яма,
что ты-сто мимо они к мы ехать торопиться,
так для то и я назад-сто воротиться.
подавать скоро письмо. поди отсюда вон.
узнавать, отчего несчастливый корион,
«ты жизнь быть мой, любезный друг, свидетель;
ты знать зеновия любовь и добродетель;
ты знать, наконец, пред она мой вина,
за что я сам себя в раскаяние клясть.
я к смерть подавать она неверность причина.
но если рок она останавливать кончина
и если ты находить еще в живой ее,
вручать ты она, мой друг, богатство весь мой;
уверять она, что я в раскаяние страдать
и что с любовь к она я душа испускать.
приходить время я оковы разрывать...
как становиться ты, мой друг, письмо сие читать,
уже тогда мой дух от тело отлучаться».
он сам себя, увы! убийца становиться!
удар сей должный быть скоро отвращать.
взять ты сей залог, чем дух мой возмущать.
жестокий! весь твой притворство я открываться.
когда же от ты ничто не утаиться,
жалеть я, мой друг! о, как становиться бедный я!
уже несносный я несчастный жизнь мой.
хоть то я от ты скрывать и притворяться,
однако внутренне я много терзаться.
весь свет, к который привязывать я судьба,
возненавидеть я, гнушаться сам себя.
отчаяние во я столь сильно вкореняться,
что больше в свет жить желание истребиться:
рассудок, чувствие и сердце я мой
велеть скоро скончать несчастный бытие.
не должно ль мы желать скоро свой кончина,
когда давать судьба мы слабость единый?
когда и жизнь сам мы скука мочь быть,
не должно ль мы хотеть скоро она избывать?
я казаться, что тот чрезмерно малодушный,
который во все судьба свой послушный,
который оковы не сметь разрывать:
несчастный должный знать, как должно умирать.
ты твой тоска в безумие ввергать,
который мой дух мятет и ужасать.
иль создавать ты на свет лишь только для себя
и общество еще не требовать ты?
богатство, время, жизнь, что ты свой считать,
ты не надлежать, ты мысль погрешать:
ты должный посвящать отечество свой век,
коль хотеть навсегда быть честный человек.
иль никуда ты твой долг не призывать?
молчание твой сильный я терзать.
понятя не мочь я долг свой:
я в общество совсем не значить ничто;
когда часть слабый захотеть отделяться,
так мочь ли чрез то вред целый случаться?
не быть никакой подверженный я вино...
что быть до я, то быть и по я.
и многий таковой намерение строго —
оканчивать жизнь свой, — свет трогать немного.
жестокий! продолжать так ложно рассуждать
и истина в свой погрешность искать!
но если в свет ты ничто не привлекать,
неужели твой дух и дружба презирать?
о гневный судьба! к что я приводить!
от свет я все желать быть забвенный!
когда же дружество мой с ты презренный,
когда оно твой взаимность лишенный,
по крайний мера тот нежный любовь,
который в ты усилилася вновь,
останавливать твой намерение злой.
должный ль любовь вселять отчаяние такой?
или не хотеть ты зеновия искать?..
ты хотеть много еще мой дух терзать?
не говорить ты я о сей нежный страсть!
я сам причина быть общий напасть:
любовь она к себя измена заплатить
и счастие ее в зло горесть превращать.
теперь я сам себя за то возненавидеть,
и, если б я она, любезный друг, увидеть,
возможно ль я еще достойный быть она?
прерывать, прерывать скоро несчастный бытие!
ах! мочь ли, мой друг, ты то себя представлять,
как мочь я нежный любовница оставлять?
но знать ль я то сам? я век в порок жить
и счастие то ничто не заслуживать,
которо мы давать любовь и добродетель.
о мой любезный друг! ты быть то свидетель,
как она быть любить, как я она любить,
как я она свой измена погубить;
как добродетель я строгий огорчаться
и как от прелесть зеновий удаляться.
я оскорблять чрез то и самый любовь,
который теперь я терзать вновь.
забывать зеновий, я выезжать спокойный:
ах! мочь ли я тогда быть слезать она достоить.
котор обо я несчастный лить?
любовь награждать измена быть!
зеновий чрез то так много огорчаться,
что скоро из москва сам она сокрыться,
и, мочь быть, мой друг, на свет нет она:
вот весь мой напасть! вот бедствие мой!
но как уже опять я в город возвращаться,
объять я грусть и дух мой возмущаться.
и, не нашед она, страдать и грустить,
клясть судьба мой и смерть я искать.
лишь то вина хотеть лишь несколько поправлять,
что я намерен она богатство все оставлять.
что делать я еще? сказать я, научать...
сыскать она ты я старание поручать.
старание твой все быть бесполезно.
не быть зреть ты, сокровище любезно!
надежда весь мой лютый рок пресекать!
не быть зреть ты, зеновий, вовек!
я с ты весь на свет разлучать...
я видеть, что ко я смерть лютый приступать,
готовить я удар, стремиться поражать!
ах! мочь ли ты то себя воображать,
что представляться я в разум расточить?
какой казнь сулить я рок ожесточенный!
терзать томный дух ужасный мечта!
зеновий, увы! куда сокрыться ты?
почувствовать скорбь мой и сжалиться надо я!..
но сжалиться ли я, жестокий, над ты,
когда слезать горький ток из глаз твой быть лит?
она твой вина, любезный друг, прощать,
как скоро о твой раскаяние узнавать:
погрешность такой всегда любовь прощать.
ты мочь проводить спокойно с она век...
презлополучный я на свет человек!..
оставлять несчастный сам себя стыдиться,
который вдруг ты и любить и бояться.
оставлять можно ли я друг свой?
постоять...
я идти...
не бояться ничто.
не страшный мы его грозить ответ:
я шпага взять к себя и прибирать пистолет,
и, словом, от он я весь то отбирать,
что он себя к свой погибель искать.
оставаться один лишь только мы желати,
чтоб не продлилася его тоска... а, кстати!
мы должный скоро наш кончать разговор:
теперь тот взъезжать карета к мы на двор,
который вы здесь недавно обгонять.
конечно, небо нарочно они присылать,
чтоб чудо славный над мы здесь являть
и чтоб покойник скоро воскрешать.
надеяться, кажется, тот не без причина,
что прежде своея воскресать он кончина,
идти... вы видеть, что я не обманывать...
а я теперь пойти на прежний караул.
что видеть? о судьба! не льстить ли я мечта?
зеновий! ты ль я видеть пред себя?
ах, нет, зеновий! преставать ты слеза лить:
награда сей любовь назначать судьбина —
сей день быть должный вы веселие причина.
раскаться, корион...
ты кончать весь напасть:
мой друг сильно еще подверженный нежный страсть.
верить сердце мой.
ты он любить, и ты мила он...
но чем в сей место ты становиться привлеченный?
ты быть счастливый, — оставаться в сей надежда:
с горячность ты он любить так, как прежде.
но должно наперед я то он сказать,
что хотеть пред он любезный представать!
отчаяние он так сильно поражать!..
я после рассказывать все, что происходить.
теперь уже ты причина нет тужить:
любовь он свой век спокойно быть жить...
свидание ваш я с досада отлагать.
но если то сказать, что делать корион
для утверждение спокойство твой,
не быть обвинять ты много он...
оставлять я спешить желанный минута.
свершаться весь теперь: час смерть я наставать!
тот яд, который я без ужас приять,
спокойный смертие весь чувства покрывать
и брение сей в сон вечный повергать.
ни совесть, ни печаль мой разум не мятет:
невольник винный ли, когда оковы рвать?
судья, что днесь я в нощь мрачинать ожидать,
и другой и отец природа весь считать.
бессмертный душа, его щедрота льститься,
в объятие отчий стремиться, но страшиться.
мой друг, ты весь мой старание презирать.
к что ты от я, к что ты убегать?
я тщетно целый час везде ты искать;
нашед ты, опять мой дух спокойный становиться.
ты больше чувствовать не быть грусть бремя:
теперь способный к то наставать время,
чтоб сердце твой спокойство приносить.
прощать, любезный друг! в последний раз прощать!
что слышать я еще? твой дух опять мястись?
как скоро от я душа мой взяться,
и если зреть еще зеновий сей свет,
исполнь, о что просить...
она еще жить.
не презирать дружество, не презирать страсть нежнейша,
стараться утолять ты горесть прелютейша!
сказать я: если вдруг представать пред ты
любезный твой, еще ты любить,
в тот образ, как ты пленяться прежде она,
как верный быть клясться ты жизнить свой, —
сказать я: если ты теперь увидеть тот,
который обожать любовь и красота,
и ежели она вина твой забывать
и с равный к ты любовия пребыть, —
что в случай такой ты думать начинать?
еще ль не отменять ты жизнь свой скончать?
и следовать опять намерение злой,
противиться ль начинать ты счастие такой,
чтоб страстие сердце взаимно наполнять,
желание, счастие, жизнь с любезный разделять?
ты знать, что вина намерен я исправлять,
когда бы рок хотеть в живой ее оставлять.
преставать, любезный друг, преставать о я жалеть:
хотя она живой, я должно умирать!
я должно умирать! я твердый в свой обет.
не верить, чтоб быть зеновий на свет.
теперь поверять ты, мой друг, мой речь:
представать, зеновий, представать его око!
зеновий!.. что зреть!.. не сон ли льстить я ложно?
я зреть зеновий... как быть то возможно?
к прощение вина надежда тот терять,
кто на свет все согласно обвинять.
хотя бы ты, мой свирепость извинить,
помышлять прощать, дражайший, я,
я сам себя тот злодейство не прощать,
я казнь за он лютый ожидать.
уже готовый конец жестокость мой;
я стоять ли то, чтоб быть когда твой?
преставать о я жалеть для счастие твой!
узнавать страсть все ты сердце мой.
когда б судьба мой с твой соединяться,
печальный бы мой нрав ты видеть, сокрушиться.
надежда сладкий я должно истреблять!
в тот час, когда б я мочь быть счастливый несравненно,
я жизнь мой скончать судьба определенно;
как должно радость наполнять мы сердце,
я ждать себя тогда лютый конец.
как сердце горестный отчаяние терзаться,
тогда я счастие сие не представляться.
но, ах! когда ты в последний видеть раз,
какой вдруг теперь завеса спадать с глаз!
все в свет мрак скрывать; весь нова жизнь примать
и в тот же бездна все возвратно упадать!
любовь, ужас мой дух наполнять становиться:
я чувствовать, что я лютый час наставать.
что сделать я, увы! что сделать я с себя!
зеновий, навек расставаться я с ты!
бежать ты варвара!..
постоять, дражайший! он правда говорить:
как я ты любить, сильно любить не можно.
коль клясться он о то, то клясться он не ложно.
прощать, зеновий, прощать мой вина!
злодейство то теперь у нога твой клясть,
которо от ты к несчастие удалять
то сердце, что ты навек принадлежать.
но если я еще в глаз твой злодей,
так ведать, что отмечать я лютость мой.
любовь сей час к отмщение ожидать...
ах, что ты, ах, что, жестокий, говорить!
я в счастие мой отчаяние зреть!
возобновлять жар любовь во я напрасно:
терзать грудь мой раскаяние ужасно.
открываться поздно я пространство тот мечта,
в который я повергать суета.
ах! где скрываться ты? куда мой разум скрываться?
какой злоба мой лютый рок свершаться?
о счастие суетно! ты с ужас смешенно.
о сердце бедный! надежда ты лишенный.
забывать ты варвара, драгай, навсегда!
я больше зреть ты не быть никогда:
рок лютый разлучать я с ты грозно!..
увидеть я ты, но, ах! увидеть поздно!
не знать ты весь бедство... в сей лютейша ночь
навеки от я мой дух взяться прочь...
узнавать отчаяние лютый причина!
оплакивать, оплакивать мой несчастный кончина,
к что приводить себя я лютостия сам!
несносный я земля, противный небо!
вот что любовь мой ты приготовлять,
когда мой душа в раскаяние страдать.
свершаться все теперь,
и помощь нигде находить уже не чай:
я выпивать лютый яд и смерть ожидать.
несчастный друг!
оставаться ты здесь с он.
уже надежда тщетный.
при смерть ты мой я терзать вновь!
ах! если ты я еще подозревать,
ты тем лютый я смерть предускорять.
не должно ль быть я карать за то себя,
что в свет должный быть я жить не для ты?
свидание сей я в мысль не представляться.
я в свет больше жить причина не оставаться;
и, видеть, что себя я к смерть осуждать,
хотеть, чтоб быть ее удар предупреждать.
хотеть увидеть я, расставаться с суета,
вселенна новый, украшенн ты.
открываться поздно я, что я обманывать становиться!
я видеть смерть мой, и ужас я объять!
за то, что быть я так в печаль малодушный,
что власть вышний я становиться уже преслушный,
что погубить я сам отважиться себя,
лишаюся навек и жизнь и ты.
карать я за то готовый адск злоба.
я видеть вечна ночь! отверзаться дверь гроб!
неметь член весь... кровь стыть... меркнуть свет...
трепетать сердце... дух из тело вон идти...
терзаться, мучиться, рваться лютый тоска...
что хотеть ты помогать?
лекарство быть со я.
вы счастливый...
к что безумный приводить?
на этот случай я довольно быть умный.
болезнь ваш я приносить теперь свобода:
вы выпивать не яд, а выпивать вы вода.
в тот час, когда ваш дух отчаяние рваться,
я в спальня к вы тогда тихохонький пробираться,
и, видеть на стол в стакан яд готовый —
желудок наш напиток нездоровый,
я знать, что делать я с находка такой:
яд выливать, стакан наполнять я вода,
который вы потом изволить напиваться.
вы живой так, как я, я можно в то божиться.
мой друг!..
иль видеть то во сон?..
зеновий!.. менандр!.. а ты, который я
причина становиться теперь и жизнь и отрада!..
что можно заплатить?..
не требовать награда.
я вы из один усердие служить
и в тот один свой веселие находить.
я жизнь счастливый усердно вы желать
и с день рождение нижайший поздравлять.
о ты, который украшать жизнь мой,
который сердце я навеки отдавать!
забывать вина мой, забывать ее, драгай!
судьбина на то давать я жизнь другой,
чтоб счастие мой с ты разделять,
чтоб я ты по смерть любить и обожать!
не должно никогда так свет мы гнушаться:
мы видеть, каково со свет расставаться.
хоть в жизнь много мы случаться тужить,
однако хотеться подолей пожить.
