не шипеть, не помогать. глаша – кофе! а где газета?
приносить. на весь дом один газета выписывать, черт!
папа дома?
да, они.
семнадцать – шестьдесят три.
позвать тоня!
это ты, антонина? на лыжа ехать? нет? почему? спектакль? отказываться! эх ты, – незаконный вдова!.. ну, хорошо.
жених у она помирать или нет?
а вы почему знать?
вы и теперь...
вот сестрица шествовать важно. бонжур, мадам! комман са ва?
начинаться.
это ты – надолго?
заранее благодарный. кончаться?
не верить! это не я – дура.
варвара егоровна, вы совершенно бесполезный тратить энергия.
и у вы портиться характер.
а если бы у она красавец андрюша ухлопывать, вот бы взвиваться!
о что замечтаться, рыжий коза?
не трогать я.
почему? ведь ты приятно? сказать – да? приятно?
нет.
почему?
оставлять. вы – притворяться. я вы не нравиться.
а хотеть нравиться, да?
если варвара узнавать...
тихо...
н-да... следовать взять себя в рука. надобно учиться...
ну и пускать. любить пускать пузырь. что ты – мыть жалко?
неправда.
она хотеть музыка учиться.
шура.
неправда. я не хотеть учиться музыка.
разве ты, шура, не говорить, что хотеть?
никогда не говорить.
гм... странно. не сам же я выдумывать это! ты, варя, очень сердито с она...
что значить – слишком? ты же знать мой план...
глупость у ты в голова...
соображать сам: уместный ли в такой серьезный время сцена ревность?
я? тут... объявление один в газета. и лесник приезжать, говорить: мужик медведь обкладывать.
это, наконец, возмутительно! как ты говорить со я? что я –мальчишка? черт знать...
народ перепортить столько, что страшно глядеть...
цвести, шурочка? прощать, не поздороваться...
это я должный быть сделать, отец павлин, но папа схватывать я, как медведь...
стоять! шурка, смирно! куда теперь этот народ? а бесполезный человек у мы и до война многовато быть. зря влезать в этот война...
соображение высокий власть...
с японец тоже плохо соображать, и получаться всемирный стыд...
однако война не токмо разорять, но и обогащать как опыт, так равно и...
один – воевать, другой – воровать.
к то же ничто в мир не совершаться помимо воля божий, и – что значить ропот наш?
ты, павлин савельев, бросать проповедь... шурка, ты на лыжа бежать собираться?
да, антонин ждать.
ну... ладно! не уходить, так я ты – минута через пяток – позвать.
выравниваться как отроковица...
тело – хороший, ловкий, а лицо – не удаваться. мать у она некрасивый быть. умный, как черт, а некрасивый.
лицо у александра егоровна... своеобразный... и... не лишать привлекательность. родительница – откуда род?
сибирячка. ты говорить – высокий власть... от бог... и весь такой, ну а дума то – как? откуда?
дума, это... так сказать – допущение самый власть к умаление ее. многие полагать, что даже – роковой ошибка, но священно-церковный-служитель не подобать входить в рассуждение о сей материя. к то же в наш день на духовенство возлагать обязанность воспламенять дух бодрость... и углублять любовь к престол, к отечество...
воспламенять дух да в лужа и – бух...
как известно вы – убеждать я староста храм мой расширять хор певчий, а также беседовать с генерал бетлинг о пожертвование на колокол новостроящийся храм во имя небесный предстатель ваш, егорий...
не давать на колокол?
отказывать и даже неприятно пошутить: «медь говорить, даже в полковой оркестр – не любить!» вот вы бы на колокол-то хорошо пожертвовать по причина ваш недомогание?
колокольный звон болезнь не лечить.
как знать? наука причина болезнь неведомый. в некоторый санаторий иностранный музыка лечить, слышать я. тоже и у мы существовать пожарный, он игра на труба пользовать...
на какой труба?
на медный. говорить, весьма большой труба!
ну, если – больший... вылечивать?
будто бы успешно! все мочь быть, высокопочтенный егор васильевич! все мочь быть. в тайна жить, во мрак многочисленный и неразрешимый тайна. кажется мы, что – светло и свет сей исходить от разум наш, а ведь светло-то лишь для телесный зрение, дух же, мочь быть, разум только затемняться и даже – угашаться.
эко слово-то у ты сколько...
взять, примерно, блаженный прокопия, в какой радость жить сей муж, дурачок именовать невеглас...
ну, ты опять, тово... проповедовать! прощай-ко. уставать я.
сердечно желать добрый здоровье. молитвенник ваш...
бор. нажираться тело-кровь христов... глафира!.. эй...
ничего. глафира звать. эк ты выряжаться! куда это?
и стеклышко на нос? врать, что глаз требовать, для мода носить...
весь вы – хороший! идти!
невыносимый. вот я... выздоровлять, я вы... вынести!
звать. эх, глах, до что ты хороший! здоровый! каленый! а варвара у я – выдра!
дочь-то? опоминаться, дура! что говорить?
да ты, глафира, рехнуться! ты что: к дочь ревновать? ты о шурка не сметь эдак думать. как солдат... как чужой! а ты бывать у солдат в рука? ну?
донат пойти. стоять! давать-ко рука. любить все-таки? и хворый?
добрый здоровье, егор васильевич!
спасибо. с что прибывать?
с хороший: медведь обкладывать.
ну, это... для зависть, а не для радость. я теперь медведь – не забава. лес-то рубить?
помаленьку. человек нет.
ты что?
помолчать. нет человек?
старик да мальчишка оставаться. князь полсотни пленный давать, так они в лес не мочь работать.
они поди-ко с баба работать.
это – быть.
да... баба теперь голодный.
почему разврат, аксинья яковлевна? мужик – перебивать, ребенок-то надобно родить? выходить так: кто перебивать, тот и народить...
похоже...
а баба – дура, так он от этот баба ребенок иметь неохота.
народ перепортить – много.
соображать!
царь народ сытый не бывать.
как ты сказать?
не бывать, говорить, царь народ сытый. свой кормить нечего, а все хотеть еще чужой завоевывать.
верно. это – верный!
нельзя иначе понимать – для какой смысл воевать? и вот бить мы, за жадность.
правильно говорить, донат! вот и яков, крестник, тоже говорить: «жадность весь горе начало». он – как там?
он – ничто. умный он у вы.
от ум и дерзкий, аксинья яковлевна. он там, егорий васильевич, дезертир подбирать человек десяток, поставлять на работа, ничего – работать. а то они воровство баловаться.
н-ну, это... мокроусов узнавать – скандалить начинать.
мокроусов – знать. он даже рад. он – легко.
ну, смотреть...
медведь, значит...
медведь – твой счастие.
разрешать предлагать медведь бетлинг! вы знать, он оказывать мы...
знать, знать! предлагать. а то – архиерей предлагать!
ну, я уставать. прощать, донат! а что-то нехорошо все, братец мой, а? как я захворать, так и начинаться неладный...
аксинья, шурка пойти я. ты чего мяться, андрей? говорить сразу!
я по повод лаптев...
ну?
я становиться известно, что он связываться с... неблагонадежный человек и на ярмарка в копосов говорить мужик противуправительственный речь.
бросать! ну какой теперь ярмарка? какой мужик? и что вы все на яков жаловаться?
но ведь он как бы член наш семья...
как бы... не очень-то вы он... свой считать. он вот и обедать по воскресение не приходить... идти, андрей... после рассказывать...
на яков ябедничать?
это – не твой дело. садиться сюда. на ты тоже все жаловаться.
кто – все?
аксинья, варвара...
это еще не все.
я серьезно говорить, шуренок.
серьезно ты говорить – не так.
дерзкий ты со весь, ничто не делать...
если ничто не делать, так в чем же дерзкий?
не слушать никто.
все слушать. тошно слушать, рыжий!
сам – рыжий, плохо я. вот и со я говорить... неладно! надобно ты ругать, а не хотеться.
не хотеться, значит – не надо.
ишь ты! не хотеться – не надо. эдак-то жить легкий бы, да нельзя!
а кто мешать?
все... все мешать. ты это не понимать.
а ты – научать, чтобы понимать, чтобы я не мешать...
ну, это... не научать! ты что, аксинья? что ты весь бродить, что искать?
ну, звать доктор. лежать я вредно, тяжелеть от лежание. эх... улепетывать, шуренок! нога не вывихивать, глядеть!
здравствовать! как мы себя чувствовать?
неважно. плоховато лечить, нифонт григорьевич.
нут-ко, пойти к вы...
ты давать я самый злой, самый дорогой лекарство: я, брат, обязательно выздоравливать надо! вылечивать – больница построить, старший быть в она, делать что хотеть...
рак, говорить, рак в печенка...
болезнь, говорить, опасный.
не вовремя захворать! кругом деньги падать, как из худой карман, нищий тысячник становиться, а он...
достигаев до то растучнеть, что весь незастегнуть ходить, а говорить мочь только тысяча. а у егор васильевич вроде затмение ум начинаться. намедни говорить: «жила, говорить, я мимо настоящий дело». что это значить?
а ведь он на твой с сестра капитал жить начинать. должный бы приумножать.
все возможный. война! на война – ни стыд, ни жалость.
я и думать...
что, доктор – уходить?
мокей петрович, как – сукно?
не принимать бетлинг.
а сколько надобно давать он?
тысяча... пяток, не мало.
через жанна?
да уж как устанавливать.
теперь деньги дешевый.
тесть согласный?
вот, я приходить узнавать, согласный ли.
ну-с, вот что...
больной должный лежать возможно много. всякий дело, волнение, раздражение – крайне вредный для оно. покой и покой! затем...
о некоторый вещь с дама говорить неудобно.
сегодня же вечер и устраивать.
консилиум, совет доктор.
это – не страшный. ну-с, до свидание!
он говорить – операция нужный...
послушать, это – невежественный! хирургия, наука...
я говорить не о приличие, а о ваш темнота...
не вовремя заболевать тесть.
да. стеснять. время такой, что умный человек, как фокусник, прямо из воздух деньги доставать.
н-да. к то же революция быть.
это я не одобрять. быть она в пятый год. бестолковый дело.
в пятый быть – бунт, а не революция. тогда крестьянин и рабочий дом быть, а теперь – на фронт. теперь революция быть против чиновник, губернатор, министр.
если бы так – давать бог! чиновник плохо клещ, вцепляться, не отрывать...
царь явно не способный править.
поговаривать об это и в купечество. будто мужик какой-то царица обходить?
да. григорий распутин.
не вериться в колдовство.
а – в любовник – верить?
на сказка похоже. у она – генерал – сотня.
все так говорить, варвара егоровна. я все-таки полагать, что без царь – нельзя!
царь должный быть не в петроград, а – в голова. кончаться спектакль?
ах, оставлять! хотеть занимать у он деньги на взятка бетлинг...
надувать ты лизавета...
поди ты, варя...
ну, и что еще? несчастный война?
кто же спорить?
для кто несчастный?
для мы.
для кто – для мы? ты же говорить: от война миллион наживать? ну?
для народ... значит...
народ – мужик, он – все равный: что жить, что умирать. вот какой твой правда!
ну, что вы? какой же это правда?
самый настоящий! это и быть правда. я говорить прямо; мой дело – деньги наживать, а мужиковый – хлеб работать, товар покупать. а какой другой правда быть?
конечно, это – так, а все-таки...
ну, а что – все-таки? ты о что думать, когда воровать у я?
зачем же вы обижать?
ты – о народ думать?
и – при человек обижать! воровать! это надо доказывать!
доказывать нечего. все известно: воровство дело законный. и обижать ты – незачем. от обида ты не становиться хорошо, плохо становиться. и воровать – не ты – рубль воровать. он, сам по себя, быть главный вор...
это один яков лаптев мочь говорить.
вот он и говорить. ну, ступать. а взятка бетлинг не давать. довольно давать, хватить он на гроб, на саван, старый черта! вы что тут собираться? что ждать?
будто – ничего? когда – так, идти по свой дело. дело-то у вы – быть? аксинья, сказать, чтоб у я проветривать. душно там, кислый лекарство пахнуть. да – пускай глафира квас клюковный приносить.
идти, идти! я сам знать, что нельзя, что можно.
плохо твой дело, егор. и рожа, брат, у ты... не твой какой-то!
тащить кошка. а я – квас. клюковный.
они не велеть, а ты – приносить. стоять! как по-твоему – умирать я?
почему?
не верить? нет, брат, дело мой – плохо! очень плохо, я знать!
упрямый. ну, давать квас! а я померанцевый выпивать... она – полезный.
запирать, черт. эки свинья! оберегать. похоже, что я заключенный. арестант... вроде.
понимать?
по честь говорить, андрей, не нравиться я это...
а – деньги нравиться?
деньги, к сожаление, нравиться.
ты – кто жалеть?
себя, разумеется...
есть чего жалеть!
все-таки, знать, я сам себя – единственный друг.
ты бы не философствовать, а – думать.
я – думать. девица она избалованный, трудно быть с она.
разводиться.
а деньги-то у она оставаться...
сделать так, что у ты быть. а шурка я браться укрощать.
по честь сказать...
так, что она поторопиться выдавать замуж и приданое быть увеличивать.
это ты... остроумный! а какой приданое?
пятьдесят.
тысяча?
пуговица.
верно?
но ты подписывать я вексель на десять.
тысяча?
нет, рубль! чудак!
мно-ого...
тогда – прекращать беседа.
а ты... весь это серьезный?
несерьезно о деньги только дурак говорить...
черт взять... замечательно придумывать.
рад, что ты, кажется, что-то понимать. ты, интеллигент-пролетарий, нельзя в этот лютый день...
да, да, конечно! но – я пора в суд.
чем ты расстраивать, степаша?
мы – о распутин вспомнить.
вот – участь, а? простой, сибирский мужик – с епископ, министр в шашка играть! сотня тысяча ворочать! мало десять тысяча взятка – не брать! из верный рука знать – не брать! вы что пить? бургонское? это винцо тяжелый, он за обед надо пить, некультурный народ!
как вы находить тесть?
а – чего же он искать, – он не прятаться. ты, степаша, приносить бы стаканчик я.
а булычовый, надо прямо сказать, в плохой вид! в опасный положение он...
я тоже казаться, что...
да, да! это самый. и при это бояться он умирать, а потому – обязательно умирать. и ты этот факт – учитывать! день наш жизнь такой, что ротик разевать нельзя, ручка в карман держать – не полагаться. государственный плетень со весь сторона свинья подрывать, и что быть революция, так это даже губернатор понимать...
егор васильевич в столовая выходить.
спасибо, степаша. выходить, говорить? ну, и мы туда.
промышленник, кажется, понимать свой роль...
московский-то? еще бы не понимать!
почему америка процветать? потому, что там у власть сам хозяин...
вполне возможно. хотя... наверное, вранье. а ты, варюша, все с военный? хотеть быть подполковник?
да... так, вообще...
а ну, а ну – какой?
хороший цветок!
а – кто я мешать?
что-то такой помнить...
экий болтушка!
игуменья? у-у, это зверь серьезный! она быть против фирма достигаев и звонец, она – против! она за вывеска – ксения булычовый и достигаев...
она мочь потребовать деньги из дело.
маланьин деньги – сколько? семьдесят тысяча?
девяносто.
все-таки это – куш! личный или монастырь?
узнавать – можно. узнавать – все можно! вот – немец, они знать не только число солдат у мы на фронт, а даже – сколько вошь на каждый солдат.
милый варюша, нельзя ни торговать, ни воевать, не уметь сосчитать, сколько деньги в карман. про маланьин деньги узнавать можно так: иметься дама секлетея полубояринов, она – участница нощный бдение владыка – никандра, а – никандр – всякий деньги любить считать. кроме то, быть один человек в епархиальный совет, – мы он оставлять в резерв. ты, варюша, взять переговаривать с полубояринова, и ежели оказываться, что деньжата – монастырский, ну, – сам понимать! куда это красавица мой ускользать?
спешить. нут-с, пойти?
находить дурак.
уламывать.
почему?
да ну? это, должно быть, неверно.
быть – нечего, да – жить весело.
за хороший шутка не бить, а хвалить, становиться быть, попадать яшутка за плохой шутка.
брр, она – не надо!
дельно. а как булычовый?
не сердиться, тетя глаша.
плохо? постой, постой! голодно жить приятель мой, тетя глаша, не доставать ли мука, дуда два, а то и мешок?
да ведь уже не первый раз! все равный – и рано грешить, грех – на я! ребята, ей-богу, кушать охота! ты же в дом этот за труд твой принадлежать много, чем хозяин.
вот спасибо!
здравствовать...
а надо – ходить?
заболевать надо я, что ли?
все возможный, все!
здравствовать!
шурочка, в москва ехать, а деньги нету – выручать!
у я тридцать рубль...
пятьдесят бы, а?
доставать.
вечер, к поезд? можно?
да. слушать: революция быть?
да она же начинаться! ты – что, газета не читать?
я – не понимать газета.
спрашивать тятина.
яков, сказать честно: что такой тятина?
вот тот раз! ты же почти полгода ежедневно видеть он.
он честный?
да... ничего, честный.
почему ты говорить нерешительно?
мямля он. мутноватый такой. обиженный, что ли.
кто?
из университет вышибать со второй курс. работать у брат, письмоводитель, а брат...
звонец – жулик?
либерал, кадет, а они вообще жуликоватый. деньги ты глафира передавать, она доставлять.
глафира и тятина помогать ты?
в что?
не финтить, яшка! ты понимать. я тоже хотеть помогать, слышать?
что это ты, девушка, как будто только сегодня просыпаться?
не сметь издеваться надо я! ты – дурак!
возможно, что и дурак, но все-таки я хотеть бы понимать...
варвара идти!
ну, я она не желать видеть.
идти... скоро.
в самый дело – что с ты?
ну, куда ты я, шурка...
стоять! говорить: отец в город уважать?
богатый везде уважать. озоровать ты весь...
уважать или бояться?
не бояться бы, так не уважать.
а – любить за что?
любить? не знать.
а – знать, что любить?
он? как сказать? извозчик – как будто любить, он с они не торговаться, сколько спрашивать, столько и давать. а извозчик, он, конечно, другой сказать, ну и...
ты смеяться?
зачем? я правда объяснять.
ты становиться злой. ты совсем другой становиться!
ну, где уж я другой быть! опаздывать я.
ты хвалить я отец.
я он и не хаять. у всякий рыба свой чешуя.
весь вы – врать.
ты – не сердиться, сердце ничто не доказывать.
уходить! слушать, глафира... ну, кто-то лезть...
вы весь хорошеть, глаша.
а я – неприятно.
не нравиться я хороший, если оно не мой.
сделать одолжение.
ты, кажется, и за горничная ухаживать?
горничный, если они раздевать, ни в что не уступать барыня.
да, рано он быть такой же ленивый, но не такой храбрый на слово.
я – и на дело.
что ты сочинять? дурочка!
тятина! вы нравиться антонина?
да. очень.
а – я?
говорить правда...
ну да, конечно, правда!
вы – не очень.
вот как? это правда?
да.
вы бы, тятина, жениться на антонина. я она надоедать.
ох, какой аристократка! не гриз па ле семиачкий, се моветон.
с удовольствие!
мочь быть, я совсем не нравиться вы, тятина?
а зачем вы хотеть знать это?
надо. интересно.
ты что мямлить? она замуж за ты напрашиваться. теперь весь девица торопиться быть вдова герой. ибо – паек, ореол и пенсия.
пойти по свой стезя. тонька, провожать я до прихожая.
я нужно. серьезно, идти!
тятина, вы – правдивый человек?
нет.
почему?
невыгодно.
если вы так говорить, – значит, вы правдивый. ну, теперь сказать сразу: вы советовать свататься ко я?
советовать.
а вы понимать, что это плохой совет?
понимать.
да, вы... вот не ожидать! я думать, вы...
скверно думать, должно быть?
нет, вы... замечательный! а мочь быть, вы – хитрый, да? вы играть на правда? чтобы околпачивать я?
это я – не по сила. вы – умный, злой, озорной, совсем как ваш отец; по совесть говорить – я вы бояться. и рыжий вы, как егор васильевич. вроде пожарный факел.
тятина, вы – молодец! или – страшный хитрюга...
и лицо у вы – необыкновенный...
это – о лицо – для смягчение удар? нет, вы хитрый!
думать как хотеть. по-моему, вы обязательно сделать что-нибудь... преступный! а я привыкать жить кверху лапка – знать, как виноватый кутенок...
в чем виноватый?
не знать. в то, что кутенок, и – зуб нет, укусить не мочь.
тоня, – забывать все плохой, что я ты говорить о он!
ну, что он свататься хотеть ко я.
из-за деньги.
жаль, не слышать ты, как он отвечать на мой вопросный слово.
разве шуберт?
что ты сочинять?
это – который быть в рай?
ты – занятный. всегда выдумывать что-нибудь новый, а все говорить один и то же: война – распутин – царица – немец, война – революция...
монахиня? ерунда!
я хотеть быть кокотка, как нана у золя.
вот как вы говорить! ф-фу!
я – развращать хотеться, мстить.
кто? за что?
за то, что я – рыжий, за то, что отец больной... за весь! вот когда начинаться революция, я развертываться! увидеть.
да! да!
революция – быть.
ух – тетка! бежать ко я, ребенок! тятина, – вы очень уважать ваш брат?
он я – двоюродный.
это не ответ.
кажется – родственник вообще мало уважать друг друг.
вот это – ответ!
вы очень смешной, тятина!
ну, что ж делать?
и одеваться вы смешно.
ты тогда в монахиня взять она, у она – деньги быть.
глах, закрывать дверь да сказать, чтоб сюда не лезть. садиться... преподобный! об какой дело поговорить?
о господь – после, давать сначала о дело. я знать, о деньги твой говорить приезжать.
ну – все единый: обитель, обижать, грабитель. ты чем деньги беспокоить? бояться – умирать – пропадать?
так, вынимать хотеть из дело? я – все равный – вынимать. но – глядеть – проигрывать! теперь рубль плодиться, как вош на солдат. а я – не так больной, чтобы умирать...
нет!
а зачем я он?
а ты – полно, малаша! мы друг друг знать и на глаз и на ощупь. деньги мочь взять, у булычовый они – много!
так. ну, это – твой дело! однако в случай мой смерть звонец аксинья облапошивать. варвара он в это помогать...
я злиться в другой сторона. вот, давать-ко, поговорить теперь о бог-то, о господь, о душа.
смолоду много бить, грабить,
под старость надобно душа спасать...
ты вот бог служить день и ночь, как, примерно, глафира – я.
рассказывать?
не рычать! я же просто говорить, не казенный молитва, а человечий слово. вот – глафира ты сказать: скоро она выгонять. становиться быть, верить: скоро умирать. это – зачем же? васька достигаев на девять год старый я и намного жуликоватый, а здоровый и быть жить. жена у он – первый сорт. конечно, я – грешник, человек обижать и вообще... всячески грешник. ну – все друг друг обижать, иначе нельзя, такой жизнь.
ну да, ежели украсть да на церковь давать, так ты не вор, а – праведник.
ну – спасибо!
успокаивать. выходить, что господь вполне свободно допускать дьявол соблазнять мы, – значить, он в грешный дело дьявол и я компаньон...
а – в чем я ошибаться?
отрекаться – а? за что? за то, что я деньги любить, баба любить, на сестра твой, дура, из-за деньги жениться, любовник твой быть, за это отрекаться? эх ты... ворона полоротый! каркать, а – без смысл!
молиться день, ночь под колокол а – кто молиться, сам то не знать.
вспомнить! страшный суд... второй пришествие... эх, ворона! влетать, накаркать! ступать, поехать в свой берлога с девчонка, с клирошанка лизаться! а вместо деньги – вот что получать от я – на!
глафира – блудодейка? а – ты? ты кто?
прочь! уходить от грех...
глафира! эй...
улетать.
ты надолго усаживаться тут?
валять, валять, говорить!
валять, валять, сыпь! молодой, я – любить в трактир с музыка сидеть.
врать, аксинья, ты – не мочь! глупый для это.
здесь маланья приезжать по уговор с ты о деньги говорить.
ну – ладно! заткнуть рот...
егор, послушать-ко, что отец павлин из москва привозить...
ну, слушать... отец!
хороший мало рассказывать мочь, да, по-моему, и хороший-то – плохо, ибо хороший то, как до война жить, ничто невозможно выдумывать.
нет, протестовать! не-ет!
кто плакать?
что же это она?
идти-ко, взглядывать, что она испугаться? а ты, отец, садиться, рассказывать.
интересно, от какой жалость плакать маланья.
великий смятение начинаться в москва. даже умственный зрелый человек утверждать, что царь надобно смещать, по неспособность он.
с лишек двадцать год способный быть.
сила человек иссякать от время.
в тринадцатый год, когда триста год романова праздновать, николай рука жать я. весь народ радоваться. весь кострома.
это – быть. действительно – радоваться народ.
что же такой случаться? вот и дума быть... нет, дело – не в царь... а в самый корень...
корень – это и быть самодержавие.
каждый сам себя держаться... свой сила... да вот сила-то – где? на война – не оказываться.
дума способствовать разрушение сила.
ну, что это, какой вопрос.
быть здесь.
отец...
что сказать?
все – отец. бог – отец, царь – отец, ты – отец, я – отец. а сила у мы – нет. и все жить на смерть. я – не про себя, я про война, про большой смерть. как в цирк зверь-тигр выпускать из клетка на человек.
вы, егор васильевич, – успокаиваться...
а – на что? кто я успокаивать? что? ну – успокаивать... отец! показывать сила!
почитать священный писание, библия, например, иисус навин хорошо вспомнить... война – в закон...
бросать. какой это – закон? это – сказка. солнце не останавливать. врать.
роптать – великий грех. надобно с тихий душа и покорно принимать возмездие за греховный наш жизнь.
ты примиряться, когда ты староста, алексей губин, обижать? ты – в суд подавать на он, звонцов адвокат приглашать, за ты архиерей вступаться? а вот я в какой суд подавать жалоба на болезнь мой? на преждевременный смерть? ты – покорно умирать быть? с тихий душа, да? нет, – заорать, застонать.
речь такой не позволять слушать сан мой. ибо это речь...
бросать, павлин! ты – человек. ряса – это краска на ты, а под она ты – человек, такой же, как я. вот доктор говорить – сердце у ты плохой, ожиреть...
к что вести такой речь? подумать и устрашаться! устанавливать от век...
устанавливать, да, видно, не крепко.
лев толстой еретик быть, почти анафема преданный за неверие, а от смерть бежать в лес, подобно зверь.
ну, спасибо, отец павлин... за поучение! я еще ты... потревожить. позвать башкин, аксинья! сказать глафира – пусть каша приносить. и – померанцева.
все – можно. ступать!
отец... павлин... филин... ты, егор, надо быть табак курить. в дым – легко, не все видно... ну, что, мокей?
как здоровье, егор васильевич?
все хорошо. яков арестовывать?
да, ночь сегодня. скандал!
один?
говорить – часовщик какой-то да учительница калмыков, который александра егоровна урок давать, кочегар ерихонов, известный бунтарь. около десяток будто.
все из тот – долой царь?
у они это... различно: один царь, а другой – весь богатый, и чтобы рабочий сам управлять государство...
ерунда!
конечно.
пропивать государство.
не иначе.
да... а – вдруг – не пропивать?
а что ж они делать без хозяин-то?
верно. без ты да без васька достигаев – не проживать.
и вы – хозяин...
ну, а как же? и я. как, говорить, они петь?
отрекаться от старый мир...
ну?
отрясать его прах с наш нога...
по слово – на молитва похоже.
какой же молитва? ненавидеть, дескать, царь... дворец...
вон что! н-да... черт драповый!
ну, а ты что надо?
я? ничего.
а зачем приходить?
спрашивать, кто на место яков поставлять.
потапов, сергей.
он тоже в этот мысль – ни бог, ни царь...
тоже?
позволять предлагать – мокроусов. он – очень проситься к мы. человек грамотный, распорядительный.
полицейский? воряга? чего же он?
теперь в полиция опасно служить, многие уходить.
так. опасно? ах, крыса... ладно, приходить потапов. завтра утро. ступать... глах – трубач приходить?
съедать каша – вести он сюда. что это – как тихо в дом?
ну – и ладно. ты что... приуныть?
пускать, больно...
переставать, глах... не расстраивать я. я все знать, весь видеть! я знать, кто ты я... ты да шурка, вот это я – наживать, а остальное – я выживать... может, еще выздоровлять... звать трубач, ну-ко...
черт с она, с каша! шурка позвать...
здравие желать ваш степенство.
здорово. садиться. глах, затворять дверь. вот какой ты...
так точно.
н-ну... неказистый! рассказывать, как лечить?
лечение мой простой, ваш степенство, только человек привыкать питаться лекарство из аптека и не верить я, так что я деньги вперед просить.
это ты неплохо придумывать! а вылечивать?
сотня вылечивать.
не разбогатеть, однако.
на добрый дело не богатеть.
вон как ты? от какой же болезнь вылечивать?
весь болезнь одинаково происходить по причина дурной воздух в живот, так что я ото все лететь...
храбро! ну-ко, показывать труба-то...
рубль заплатить мочь?
рубль? находиться. глах – быть у ты? получать. дешево брать.
это – для начало.
самовар какой... шурка, – хороший целитель? а ну-ко, подуть!
это и – все?
четыре раз в сутки по пять минута, и – готовый!
выдыхаться человек? умирать?
никогда! сотня вылечивать!
так. ну, а теперь сказать правда; ты – кто себя считать – дурак или жулик?
вот и вы не верить, как все.
ты – не прятать труба-то! говорить прямо: дурак или жулик? деньги давать!
не надо обижать он, папа!
я не обижать, шурка! ты как звать, лекарь?
гаврила увек...
гаврило?
ох, черт... неужто – гаврило?
имя очень простой... никто не смеяться!
так – ты кто же: глупый или плут?
шестнадцать рубль давать?
глах, – приносить! в спальня... почему шестнадцать, гаврило?
ошибаться! надо быть много спрашивать.
значит – глупый ты?
да нет, я не дурак...
становиться быть – жулик?
да и не жулик... сам знать: без обман – не проживать.
вот это – верный! это, брат, нехорошо, а – верно.
разве не стыдно обманывать?
а почему стыдно, если верить?
и это – правильный! понимать, шурка? это – правильный! а поп павлин эдак не сказать! он – не сметь!
за правда я прибавлять надо. и – вот вы крест! – некоторый труба помогать.
верить, – двадцать пять давать он, глах. давать еще. давать все!
вот уж... покорно благодарить... может, попробовать труба-то? пес она знать... как она, а ей-богу – действовать!
нет, спасибо! ах, ты, гаврило, гаврило!
ты... вот что, ты показывать, как она... ну-ко – действовать! да – толстый!
садить во весь сила!
ты пьяный?
не тронуть! не сметь! глушь их, гаврило! это же гаврило-архангел конец мир трубить!..
вот видеть?
папа, ты слышать? они говорить – с ум сходить ты! уходить, трубач, уходить!
не надо! глушь, гаврило! светопреставление! конец мир... трубить-и!..
игуменья пить чай?
взять, подогревать самовар, на всякий случай.
что там вы – солдат напугать?
что же они напугать?
присутствие игуменья в наш дом неудобный штука, знать ли?
тятина – осел или притворяться честный.
хотя доктор и утверждать, что он – в свой ум, но после этот дурацкий сцена с труба...
да, но – ничто хороший я в это не видеть. сестрица твой хитрый штучка, от она можно ожидать... весьма серьезный неприятность.
кокетничать она со я, чтобы позлить ты.
духовенство – избыток у мы.
газета же, по обыкновение, лгать! добрый вечер!
устанавливать вполне точно: государь отказываться от престол не по добрый воля, а под давление насилие, быть поймать на дорога на петроград член кадетский партия... да-с!
что же отсюда следовать?
не настаивать ни на что, ибо все колебаться.
ох, видеть! а что наш больной? как с этот сторона?
доктор не находить признак расстройство.
это – приятный! хотя доктор безошибочно находить токмо один гонорар.
арестованный выпускать, а полиция страдать.
да, да... удивительно! чего хороший ожидать вы от событие, андрей петрович, а?
общественный сила организовываться закономерный и скоро сказать свой слово. под общественный сила я разуметь человек, который обладать прочный экономический...
ну, знать, это я ставить не очень удобный! с один сторона – игуменья, с другой – кокотка...
андрей петрович, тут – мокроусов, – знать, помощник пристав?
да. что он надо?
он служба бросать по причина опасность и проситься к мы, в лес.
удобно ли это?
очень удобно. лаптев теперь загибать хвост и бунтовать быть. донат – сам знать – человек неподходящий и тоже сектант, все о закон правда бормотать, а уж какой тут правда, когда... сам видеть!
ну, это чепуха! мы присутствовать именно при начало торжество правда...
и справедливость.
я – чтобы нанимать мокроусов. егор васильевич я предлагать.
определенно не высказываться.
может – взглядывать на он?
для знакомство. он – здесь.
честь иметь представляться. глубоко благодарный за честь служить.
совершенно верно, в естественный вид мы по улица ходить опасно, так что я – в штатское пальто, хотя при оружие. но сейчас, по случай возбуждение неосновательный надежда, чернь несколько приутихать, и потому... без шашка.
мысленно – я уже давно покорный ваш слуга. в лес готовый отправляться хоть завтра, я одинокий и...
полагать – на весь лето. потом наступать дождь, мороз, и шляться по улица быть неудобно.
помиловать! а как же! зима – охлаждать.
полиция – вообще оптимист.
именно-с. это от сознание сила-с.
так точно. в бузулукский резервный батальон, иметь чин подпоручик.
сердечно тронуть.
это – не грех. умник-то – вон они как... они давать воля, так они земля наизнанку выворачивать... как – вроде – карман.
духовенство обязательно нужно давать право свободный проповедь, иначе – ничто не получаться!
ну? что молчать? бормотать, бормотать...
поражать внезапность...
что?
зрелище человек ведомый...
ведомый! нога у человек отниматься, вот он и вести! ведомый... мокей – яшутка освобождать?
да. весь арестант освобождать.
политический.
яков лаптев свобода, а царь – под арест! вот как, отец павлин! что сказать, а?
неискушенный в дело этот... но – по малый разумение мой – сначала осведомляться бы, что именно намерен говорить и делать этот лицо...
царь выбирать. без царь – перегрызться вы все...
воодушевленный лицо у вы сегодня, очевидно – преодолевать недуг?
вот, вот... преодолевать! вы, супруга, и ты, мокей, оставлять-ко мы, я с павлин. ты, шуренок, не уходить.
ты – ложиться.
не хотеть. ну что, отец павлин, ты насчет колокол – что ли?
нет, заглядывать в надежда увидеть вы в хороший положение, в что и не ошибаться. но, конечно, памятовать щедрый и великодушный в прошлое деяние ваш, направлять к благолепие град сей и храм...
плохо ты молиться за я, я вот все плохой. и неохота платить бог. за что платить-то? платить немало» а толк нет.
жертва ваш...
постоять! быть вопрос: как бог не стыдно? за что смерть?
не говорить о смерть, не надо!
ты – молчать! ты – слушать. это я – не о себя.
напрасно раздражать себя такой мысль. и что значить смерть, когда душа бессмертный?
а зачем она втискивать в грязный-то, тесный плоть?
вопрос этот церковь считать не токмо праздный, но и...
ты – не икать! говорить прямо. шура, – трубач помнить, а?
в присутствие александра егоровна...
это – бросать! она – жить, она – знать! я вот жить-жить, да и спрашивать: ты зачем жить?
служить во храм...
знать я, знать – служить! а ведь приходиться ты умирать. что это значить? что значить – смерть мы, – павлин?
вопрошать... нелогично и бесплодно! и – прощать! но уже не о земной надо бы...
не сметь так говорить!
я – земной! я – насквозь земной!
земля быть прах...
прах? так, вы, мма... так вы это, что земля – прах, сам должный понимать! прах, а – ряса шелковый на ты. прах, а – крест золоченый! прах, а – жадничать...
злой и пагубный творить в присутствие отроковица...
от рукавица, от рукавица...
обучать вы, дурак, как собака на заяц... разбогатеть от нищий христос...
озлоблять вы болезнь, и, озлобляться, рычать, подобно вепрь...
уходить? ага...
напрасно ты волноваться, от это плохо ты. какой ты... неугомонный...
ничего! жалеть – нечего! ух, не любить этот поп! ты – глядеть, слушать, я нарочно показывать...
я сам весь видеть... не маленький, не дура!
они, после трубач, решать, что я с ум сходить, а доктор говорить: врать! ты ведь доктор верить, шура? доктор-то?
я ты верить... ты...
ну, то-то! нет, у я разум в порядок! доктор – знать. действительно, я наткнуться на острый. ну, ведь всякий... интересно; что значит – смерть? или, например, жизнь? понимать?
не верить я, что ты сильно больной. ты надо уезжать из дом. глафира верно говорить! надо лечиться серьезно. ты – никто не слушать.
все слушать! вот знахарка попробовать. вдруг – помогать? она бы пора приходить. грызть я боль... как тоска!
переставать, милый! не надо, родной мой! ты – ложиться...
лежать – плохо. ложиться – значит – сдаваться. это – как в кулачный бой. и – хотеться я говорить. я надо ты рассказывать. понимать... какой случай... не на тот улица я жить! в чужой человек попадать, год тридцать все с чужой. вот что я ты не хотеть! отец мой плот гонять. а я вот... это я ты не мочь выражать.
ты говорить тихо, спокойно... говорить, как, бывало, сказка я рассказывать.
я ты – не сказка, я ты всегда правда говорить. видеть ли... поп, царь, губернатор... на кой черт они я надобный? в бог – я не верить. где тут бог? сам видеть... и человек хороший – нет. хороший – редкий, как... фальшивый деньги! видеть, какой все? вот они теперь запутываться, завоеваться... очуметь! а – я какой дело до они? булычов-то егор – зачем они? и ты... ну, как ты с они жить?
ты не беспокоиться обо я...
подождать.
а я – надо?
вы – не очень много – говорить...
шурка, ты потом вести они сюда, молодежь-то... ну, давать зобунов!
ты, аксинья, совсем... как дурной сон, – право!
а еще что?
зачем?
заметно, что ежели какой человек приятный я, так он уж никто не приятный.
с маланья? зачем?
ладно. давать... помириться! я она сказать: «и остави мы долг наш».
«и остави мы долг...» «яко же и мы оставлять...» кругом вранье... ох, черт...
да... ты – весь слышать, все знать...
заботливый ты...
о кто ты заботиться? эх вы... черт домашний!
ну что, малаша? помириться, что ли?
«и остави мы долг наш» – малаша!
тоже толстый.
эдак – опять поругаться мы с ты? однако – можно и поговорить, ну – после! сейчас лекариха прийти. выздоравливать хотеться я, малаша!
это – который мальчишка пропотевать звать? жулик он, говорить?
можно и пропотеть. я сегодня что-то хорошо... только вот нога... весело будто. все что-то смешно... смешной казаться! звать знахарка, аксинья.
вот то-то и быть, что много...
это ты – черт молиться?
здравствовать, тетка! это ты черт отгонять?
надо, так можно! бог – поп молиться, а ты – не поп, ты должный – черт.
ну, тогда у ты, тетка, толк не быть! поп бог за я молиться, бог – отказываться, не помогать я!
я бы поверять, если бы ты от черт приходить. ты ведь, конечно, знать, слышать; я распутный, с человек – жестокий, до деньги – жадный...
я, тетка, великий грешник, и бог дело нет до я. отрекаться бог от егор булычовый. так что, если ты с черт не знакомый, – идти, выкидыш девка делать! этот – твой ремесло, так?
ну? что соврать хотеть? валять!
живот. сильно болеть. вот здесь.
не сказать. не бояться.
сразу: пан или пропадать? так?
конечно! понимать.
с сам сатана?
мочь?
идти к черт, тетка!
идти прочь, а то ушибать...
гнать ее, гнать!
ф-фу...
малаша, – как думать: у бог живот болеть?
у христос, наверное, болеть. христос рыба питаться...
давать, аксинья! ты, малаша, извинять, я – уставать, пойти к себя. с дурак – плохой все уставать. ну-ко, глах, помогать...
ух, накурено! душа задыхаться...
ишь ты, какой... являться!
не бояться. не страшиться.
все тлен, все пройти! жить гриша, лезть высоко, стукнуться в потолок, – черт его и уволакивать.
это – про распутин, что ли?
вот – низвергать царь, и погибать царство, ида же царствовать грех, смерть и смрад! гудеть метелица, гудеть распутица.
дьявол во образ женский рядом с ты – отогнать.
я тот отогнать! болтать, да знать мера. маланья, это ты, что ли, обучать он?
похоже, что можно...
это что еще? что за представление?
не спать еретик, а часики – тик да тик!.. кабы – бог... да – кабы мочь... да я – не плохой, да, да! а – чей беда? играть, сатана, ты – воля давать! стукнуть полночь... спеть петух ку-ка-ре-ку... тут – конец еретик...
складно ты научать...
что делать быть?.. что сказать человек?
убивать гнида – петь панихида. а может, плясать надо? ну-ко, сплясать и наш и ваш!
астарот, сабатан, аскафат, идуметь, неумный. не уметь, карра тили – бом, бом, биться в стена лоб, лоб! эх, юхать, юхать, ты что нанюхивать? дыба-дыба, дым, дым! сатана играть они! згин-гин-гин, он на свет один, его ведьма закатам в свой ляжка закатывать! от грех, от блуд не деваться никуда! вот он, егорий, родиться на гора...
прогнать он!
вы что... черт вы... испугать я хотеть?
надо прекращать этот безобразие...
они, эх, ох, ах! ух-чуха, злой дух...
отец, прогнать все... что ты молчать?
погодить... погодить...
за такой восторг, мать меланья, по шея бить.
вставать и уходить... живо!
а – куда?
идти... прочь, все! наглядеться...
уходить, урод! степа – выгонять он!
идти, святой... вставать!
как вы не стыдно?
ехать домой, лиза, домой! булычовый – нехороший! весьма... и демонстрация идти... надобно примыкать.
весь это – игуменья придумывать...
ты нехорошо?
она... вроде панихида... по живой...
сказать – нехорошо ты? посылать за доктор?
не надо. а насчет царство паяц этот от себя махнуть... кабы – бог да кабы мочь, – слышать? не мочь!
все это надобный забывать...
забывать! ты взглядывать – как, что они там... глафира не обижать бы... что на улица петь?
ты не вставать!
и погибать царство, где смрад. ничто не видеть...
царствие твой... какой царствие? зверь! царствие... отче наш... нет... плохо! какой ты я отец, если на смерть осуждать? за что? все умирать? зачем? ну, пускай – все! а я – зачем?
ну? что, егор?
шура... глах – доктор! эй... кто-нибудь, черт! егор... булычовый... егор!..
чего это? панихида... опять отпевать! шура! кто это?
идти сюда, идти... смотреть!
эх, шура...
