о, скучный дядя вид! нечаянный приезд!
седой наш простодум сваливаться будто с звезда.
он идти за я... он давно мы не видать
и гость это отнюдь не ожидать...
боюся, чтобы он полист не узнавать
и чтобы наперед слуга не потазать
за шалость свой племянник в задаток.
уже давно отвыкать от русский я ухватка,
котор бедный слуга толь тягостный бок...
однако перед он приосамиться и сам.
как барин наряжать, мочь я притворяться,
что я — не я... а вот уж он и сам валиться.
так, это плут полист, племянник слуга...
нет, кажется... тепло у этот нога;
весь золото обливать, спесивый и рыжий волос.
что вы угодный?
так, полист это голос
полист! здоровый ли ты?
полист, здоровый ли ты?
какой в голова вселяться вы мечта?
и кто я вы казаться?
какой видеть сходство!
прощать, коль ваш я обижать благородство;
вы верхолетов казаться я слуга.
кто этот верхолет? и кто ты сам такой?
племянник он, а я он близкий дядя.
дивлюся, на твой высока милость глядеть:
вовек не видывать я два сходный рожа.
племянник слуга во все на вы похожий.
замашка тот ж, лицо, не погневисеться, то же;
лишь только десять год назад он быть молодой,
да черный волос; еще ж не так одетый,
еще ж великий плут...
довольно сей принимать;
остать грубость не нынешний век,
они вредить ухо честный человек.
узнавать, старик, узнавать: кто прежде зваться плут,
то уже теперь искусник звать.
в деревня живучий, мы ваш мода не знать.
бездельник всегда плут называть, —
вот так у мы в глушь. да дело не о то:
сказать, верхолет свой здесь иметь дом;
вы это знать?
я ведать бы, конечно;
но я не слыхивать...
жалеть я сердечно.
к слуга быть он привозить я добро весть;
да, видно, быть я она назад отвезть.
весть этот не плохой, довольно серебристый,
обрадовать бы она весьма полист.
а! а! полист — вы изволить сказать;
авось-либо о он мочь я толк вы давать.
я казаться, он, не знать, как-то знать.
вы кстати ль знать слуга! я вы не унижать
знакомство таковой и верить не хотеть...
я не спесивый, и я весь человек по плечо.
полист известный я, и я вы в то божуся,
и, мочь быть, он представлять обяжуся...
да что вы привозить?
в наследство сто рубль.
что слышать я! да кто ж, по милость свой,
оставить здешний свет, полист сделать дружба?
старуха тетушка его, который служба
я быть помнить ввек, оставлять он
по смерть весь свой накопленна сума.
хоть милость такой плут этот недостойный,
но в совесть свой не быть я спокойный,
когда я теткин деньжонки не отдавать.
я знать, пьяница полист...
не стыдно ль вы
такой клевета злословить добродетель?
я сам, сударь, всегда бывать то свидетель,
как он по улица чиннехонько идти,
как прямо он себя, как вежливо вести,
нога никогда он вензель не писать;
а если о вина он как-нибудь услышать,
всегда наморщиться, и прийти тошнота.
поверять я, полист лакей красота.
мой слуга всегда он в пример я ставить...
когда изволить, я дело все исправлять,
отдавать деньги я, а я он отдавать
и, мочь быть, тотчас он...
не стыдно ль вы
в дело чужой человек без просьба они мешаться?
прощать.
на часок.
ну, можно ль удерживаться?
сказать ж я, за что вы гневный на он?
сказать, нужда вы какой до то?
я жалостливый, до ссора я очень не охотный,
и добрый я человек мирить всегда заботный.
да я с плутяга мириться не любить:
полист прежде я удар сто влеплять,
а там и сто рубль отдавать на тот же место
охотно.
итого полист получать двести.
он мочь бы сотня один довольный быть,
то быть рублевый.
нет! нет!
изволить ж бить.
проказить надо я еще ты молоденька.
удар палошный мой на выкуп деньги
изволить отсчитывать: изволить, я — полист.
не верить.
я клясться!.. и ваш трость свист,
и молодецкий мой спина терпение
доказывать, что у вы в рука мой имение.
всматриваться, у я полист глаз, рот, нос...
такой ж вор вид, да он черноволосый.
ты не полист.
я — он и тело и душа!..
вот что, француз, вы наделать со я!
от желтый, сударь, их причинный мука
такой выходить я ужасный крюк.
француз да черт лишь можно так штукарить,
чтоб даже в мода ввесть и пудра в печка жарить,
и она волос природный засыпать
на то, чтоб не мочь наследник узнавать!
поверять хоть бровь, природный остаток,
они уверять вы, реша сей загадка,
что черный волос я, как винновый туз;
а что я рыжий казаться, виновный в тот француз,
у кой мука мой барин покупать,
племянник ваш.
вот как повеса мой мотать!
я слышать, по ухо он врютился в долг?
сказать, мошенник, я, сказать же, да не лгать.
сказать прежде, кто теперь я вы кажуся?
преплут, наглец!
прекрасно! я божуся!
я обхождение приятно без чин,
и всякий ужесть я противный пустослов.
пусть незнакомый между себя чиниться,
а мы, приятель, недалеко считаться.
кто? мы приятель?
а для что ж не так?
или...
как сметь ты равняться я, дурак?
тихо! господин, прокисать в деревня,
тихо, говорить! ведь здесь вы не в харчевня:
великий господин в сей комната жить.
так, видно, у он племянник служить?
нет.
какой же человек ты, сударь, непонятный!
теперь племянник ваш и сам уж барин знатный,
а я секретарь иметь честь служить.
не вправду ль?
становиться я пустой говорить!
да как секретарь? ты грамота не знать.
что нужда!
как же ты дело-то отправлять?
пословица господин не помнить простодум:
вы это знать, что честь рождать ум.
как с прочий в чин с пустой голова,
сей пословица сбылася и со я.
да как же в письменный без грамота дело?
мы с барин дело весь кончать на слово.
он знатный человек.
какой же причина?
какой ж, секретарь полистушка, ты чин?
губерский ли? или?..
не знать, я какой,
а только ведать, что самый я большой.
коллегский?
более.
ахти! сенатский?
боле.
ум не прикладывать!.. в твой, однако ж, воля:
сенатский высоко нет у мы секретарь.
вы ничто в глушь не знать свой.
вы скудный разум, хоть хлеб там богатый.
недавно новый чин здесь выходить штат.
а! а!
племянник ваш, дело здесь вертеть,
весь это срабатывать, за служба я платить.
итак, племянник мой нешуточный здесь барин.
за добро весть ты, мой друг, я благодарный;
вот денежки твой. пожалуй, позабывать
проходить вражда и милостивый я быть.
надеяться на мой у барин старание
и, если нужда быть, открывать я желание.
как нужда не иметь то, кто дворянин;
быть спор по земля, притом же малый чин...
весь это сделать он безделка почитать.
чего изволить, все, все вы обещать.
он губернаторствый, как щепка, раздавать,
и, слово то сказать, на милость он мот.
что быть он таков, я ведать то и прежде;
хоть он пошаливать, я быть всегда в надежда,
что он исправляться и быть человек.
ты видеть ли, полист, я истина прорекать.
конечно, сударь, так.
с такой голова,
всегда я говорить, не пойти он с сума.
вот как теперь совсем оборачиваться лист.
сказать же, каков вы казаться полист?
такой разумник на свет, право, мало.
сказать хорошо, что еще и не бывать.
и быть ли вперед, то нельзя сказать.
вот, сударь, каково на свет выходить в знать!
давно ли вы я дубинка пугать?
пожалуй, то оставлять, теперь друг мы становиться.
твой барин дома ль?
нет.
а где же?
во дворец
да разве подождать не мочь ты на крыльцо?
и без доклад к мы осмеливаться вваливаться.
да у кто, сказать, я быть докладываться?
как? мало ли человек? не там ли наш гейдук?
там нету никто... я деньги за сертук.
тихо говорить...
где наш скороход?
нет, я хотеть кричать...
о, скверный народ!
лишь барин со двор — и все с двор тотчас.
я деньги...
водиться лишь только то у мы.
нет плохой тамо слуга, где знатный барин кроткий.
да, у племянник день мочь быть короткий.
всегда он у двор, всегда в большой дело.
нет время посмотреть, а человек надо страх.
хотя бы ты...
и я всегда в дело бывать.
все быть сделать, поди, я обещать.
сказать же барин, полист, чтоб в сей же день...
нет быть, слышать ли, негодный, грубый пень?
вон!
этот человек ремесленник, как видно.
что он требовать так нагло и бесстыдно?
он быть надобность, она у мы в рука.
какой?
человек все рехнуться на чин
портной, столяр — все одинака вера;
купец, сапожник — все метить в офицер;
и кто без чин свой проводить темный век,
тот казаться у мы совсем не человек.
портной, что быть теперь, старание полист
желать чин доставать себя протоколист.
так может и полист уже давать чин?
да; мелкий один во власть я отдавать,
а крупный себя племянник ваш оставлять.
сказать, как он себя такой знать доставлять?
какой заслуга становиться великий господин?
каков богатство он? какой иметь чин?
а вот он сам вы все рассказывать.
это дядя!
он.
сердце прыгать, на знать такой глядеть.
как светлый месяц он, весь в злато, в серебро!
кто поискать бог...
севодни при двор
необычайно вы как долго быть.
я дело там сегодня задушить...
а! кстати, я быть сказать и позабывать...
оно безделица, я, право, не просить...
иной бы вздор мочь себя такой забавить...
но я... поздравлять я.
иметь честь поздравлять!
да только, сударь, с что?
так... ничего... я граф.
я рад
как счастливый я, родня граф становиться.
я, ваш графский сиятельство, желать
благополучие и с тот же поздравлять
что вы мочь служить?.. полист, кто он такой?
бывать он дядя ваш, теперь пусть быть мой.
когда племянник он быть не хотеть,
из милость к он, я в дядя уступать.
полист быть родня, ей-ей, не малый чин:
за счастие то счесть и знатный дворянин.
я рад все быть, чем граф сиятельный приказывать;
и, сделать дядя твой, я обязывать.
со время опять в мой производить.
то быть, когда в чинка побол попадать
по ваш милость, чтоб дядя быть достойный...
я обещать вы дотоль не быть спокойный,
доколе ваш желание не свершать.
я очень многое уже и не просить;
хотя бы штабский чинишко я добиваться.
стыдиться, дядя мой!.. как можно не сердиться!
тот самый, кто мой в свет дядя рожать,
быть мочь столько подлый и дух унижать,
чтоб даль не хотеть, как быть лишь асессор.
нет! я производить хотеть вы сенатор.
да как...
пожаловать, не приводить в гнев:
он втюрит в канцлер, на вы освирепеть.
ахти! беда мой... бояться.
ни слово боле,
иль с глаз мой долой.
ин быть по ваш воля.
меж то вы мочь я сам услуживать.
готовый! но чем мочь полезный граф быть?
я рабски услуживать.
мой прежний управитель
доход быть мой весьма дурной хранитель.
я сбивать он с двор.
он на рука нечистый.
чтоб пыль в глаз пускать, как барин мой речистый.
без управитель я мочь бы обойтиться
день несколько, но я задумываться жениться,
и свадьба мочь быть севодни ввечеру...
уж город знать то, известно и двор...
а управитель...
я быть, коль угодно.
вы можно показывать на место сие свободно
природа данный способность к дело
и выходить в свет; а там... увидеть мы... а там...
ни слово наперед.
а там и в сенатор.
но только вы, прибирать доход наш сбор,
не делать то, как быть прежде вы,
чтоб голод морить в иной время мы.
о, боже упасти!.. а сколько в год доход?
да быть... сколько бишь проходить я год?
пятнадцать тысяча?
нет, сударь, до тридцать.
он знать то... полист! пожалуй, ты счесть.
короткий быть счет.
но прежний управитель
негодный человек!
проклятый разоритель.
доход много он и будущий пожирать.
полист! на сколько, бишь, я он обкрадывать?
я думать, сударь, что на пятнадцать тысяча.
какой же плут!.. а вы не приказывать высекать
или бездельник на каторга ссылать?
ну, кстати ль я, сударь, так низко помышлять
и за безделица так много рассердиться...
то правда, что, когда я надобно жениться,
он сделать то со я, что в самый свадьба день
я от бездельство сей мошенник становиться в пень;
и, право, как я быть, то не разуметь.
но много деньги я еще в долг иметь.
полист! ты ездить ли?
куда, сударь?
к купец,
который должный я; ведь надобно к венец...
я быть.
что ж деньги?
он севодни неисправный.
а я в сей день жениться... куда как он забавный;
взбеситься надобно, купец богатый толь...
взять у я, сиятельный, изволить!
три тысяча скопить я дома год в десяток,
не хлеб, не скот, не вывод теленочек,
но кстати в рекрут торгуючи человек.
сиятельный граф, пожалуй, все взять,
я после получать.
я, право, это стыдный.
когда отказывать, я быть то обидно.
рехнуться, что ли, вы? брать что давать:
занимать уж негде мы, и рок наш очень крутой.
я соглашаюся от вы принимать услуга
и должный вы, сударь, открываться так, как друг.
что я не хотеться женитьба пропускать.
а кто особа тот, коль сметь я спрашивать,
избранный ваш сиятельство невеста?
вдова богатый из отдаленный место,
дворянка чванкина молоденький дочь;
они, гнаться за я, не отступать прочь
и даже в этот дом ко я переселяться.
эк лакомый!
они в мы по ухо влюбляться.
подумать, от я девчонка без ум.
я это думать.
и так же мать сам.
из жалость один я должный соглашаться.
на она из милость изволить он жениться.
а для что ж? когда приданое притом.
как чаша полный, дворянка этот дом;
и душ два тысяча, и деньги страшный бездна.
так этот девушка, ей-ей! весьма любезный.
изволить же со я, чтоб деньги получать.
благодаря судьба, о чем теперь тужить?
быть денежки у мы и также управитель.
не дядя это, клад: он наш от беда спаситель.
мы очень кстати то, что этот глупый старик.
уж наш быть знать заезжать в тупик.
за недостаток бы блистательный свет
узнавать б все, что мы фальшивый монета;
и чванкин, что мы так алкать быть родной,
сходить с ум на знатность один,
дочь барина отдавать конечно б отказывать,
но глупость дядин мы крыло подвязывать
и превращать мы из череп в орел.
что б делать хвастун, коль не быть б скот?
вот деньги; дядя мой...
ошибаться, — управитель.
признайтеся, что он ваш ныне воскреситель,
что они...
но я он за то и отслуживать,
и сколько я сильный, над он то показывать.
что ж смеяться ты?
снимать ваш маска
при то, кто различать уметь всякий краска.
я ехать гейдук, лакей нанимать,
чтобы себя во все сияние показывать
и чтоб за я всегда блестящий скороход
давать знать, что я презнатный порода.
опоминаться, сударь, и тот, кто должный.
спокоить мало хоть из дядин казна.
по свадьба мы о то подумать быть можно;
дотоле поступать лишь только осторожно,
увидеть ты, что я уметь награждать.
его сиятельство изволить поскакать?
поехать ко двор, а после к мы заезжать.
а у я весь ум о сенаторство бредить.
когда о то у мы услышать в деревня,
всплескнуть рука, весь дворянин сказать: ах!
который себя в дворянство мера не ставить,
который я свой спесь давить,
увидеть пыхи там вельможеский мой,
опускать крылышко, как мокрый воробей.
как это я смешно!
еще смешно быть!
меж то, я думать, сенатор не забывать,
что управитель он прежде должный быть.
что только управлять, а то как я забывать.
не видеть гейдук, лакей, скороход,
о кой ты кричать, не ведать доход.
сам граф вы это сдавать.
сиятельство его,
на я не полюбя кафтан мой,
из деньги я мой пожаловать на пара;
не лишний ль это?
нет; наружный блеск товар
в глаз человек цена безмерно придавать.
иной бы, кто себя, как куколка, вести,
кафтан лишь один умный и благородный:
снимать с он убор, куда б он быть пригодный?
наряд достоинство замена и ум;
итак, вы видеть, как это нужно вы.
марина видеть я; вот чванкина служанка,
вот сердце мой любезный приманка.
смотреть ж, дядюшка, и, управлять дом,
вы не ударьтести бесчинно в грязь лицо.
девица горничный, прекрасный, несравненный,
краса весь горничная, марина пребесценный
мой почтение.
примолвить: графский.
что граф верхолет, я это объявлять.
вот теперь, при дядюшка мой
приезжать, объявлять о счастие он свой.
к услуга лишь на время.
да, он дело иметь здесь беремя,
приезжать на часок быть, да в добрый час.
он управитель оставаться у мы.
на привязь язык держать свой болтливый.
забываться, виноватый.
с дорога он уставать.
я прямо из село приезжать мой.
не шутить ли, марина?
ты видеть всегда в полист дворянин,
а род дядя мой со я одинак.
дворянство доказывать я множество бумага;
лишь вынимать грамота, всякий быть безответный.
я близко все он, а дядя мой бездетный.
не правда ли?
да, так, нет у я ребенок.
пойти ж, дядюшка, вы к должность свой.
не становиться бы потакать, кабы не сенаторство.
теперь ты видеть ли, какой я сладкий кус?
ты мочь свешивать весь мой достоинство груз:
порода дворянин, изрядный я чин;
достаток быть, служить у знатный господин;
молодчик стан я, недурной и лицо;
и, правда говорить, мочь свой ум
какой хотеть ты ум свертывать я шея, —
итак, я казаться, все право я иметь
то думать, что мой быть счастие ты счесть.
итак, севодни же я с граф и женюся.
а для что? смотреть, чтоб после не тужить
вздыхательный любовь не сильный я работник,
и долго ждать конец я, право, не охотник.
какой дерзость! рехнуться, что ль, она?
а с граф верить мы, как будто дурак;
но знатный человек не можно так ругаться.
что должно, сделать мы с наш сторона;
но знать, мы к низость никак не рожать:
марина для себя сам должный проворить.
никак, сударыня; лишь только сей же час
у граф речь быть о всячина со я.
я и об вы он напоминать; он душа
на ваш дочь сей день жениться рад.
хоть это для он, по правда, и не клад,
но делать счастие он другой всегда желать;
притом же любить вы и очень почитать.
уже об это он уведомлять и двор.
не только знать,
но и по комната о вы лишь рассуждать.
и имя ваш не сметь произнесть
иначе, как всегда с учтивость, с почтение.
то я и смотреть, что куча сюда
наезжать наш все придворный кавалер;
и я, поверять я, сударыня, тот вера,
что свадьба надобно севодни точно быть;
вы это знать: двор нельзя шутить.
а вот и граф идти.
как скучный я невежда
проситель! они проход не давать;
как будто лишь для они весь знатный жить.
да если б быть хоть их просьба справедливый;
без основание докучливый, брюзгливый,
они весь желание лишь только вздор один.
смотреть, знатный как страдать господин.
вот на еще какой! он мастер танцевать,
за то — в судья; нет, друг, тут надо рассуждать
и дело голова вертеть, а не нога.
а этот что петь?.. «я разный стих
год сорок весь служить; вельможа тешить, двор;
я стар весь теперь в россия стихотвор;
а старшинство мой другой отнимать
и более я уж нравиться дерзать.
нельзя ли, государь, я выходить указ,
чтоб я лишь один принадлежать парнас».
ну, вот желание, достойный поэт!
посмотреть, это что? «из страна далекий свет
я дарование мой приносить пешком.
когда изволить, я к вы прийти с мешок,
в который крыться проект важный сила;
для государство весь они златой жила.
лишь только надо я вперед сто тысяча давать».
все можно ль глупость человек перечитывать.
гей! господин полист! где вы?
что граф приказывать?
любезный секретарь я весьма обязывать.
весь это рассматривать, докладывать после я.
оборотитеся вы к этот сторона.
вы здесь! прощать я, я вы и не примечать.
народ проситель я вокруг осещать
и голова вскружить.
я слово два сказать,
вы не поверять, как жить мы, знатный, тошно.
так можно ль жить оплошно:
в передняя я находить заимодавец тьма;
они наделать б ужасать кутерьма.
но вы уметь все так облагораживать;
ваш ум изо все вы выгода выводить.
отправлять ли мой ты письмо к король?
уже ко все, сударь, отправлять двор.
тот князь, который я отдых не давать?..
уже определять.
а этот генерал,
который к мой так дом быть привязывать?
он вы за пенсион во весь свой век обязанный.
я очень рад то; довольный я теперь:
севодни запирать мочь щедрота дверь.
сказать все, что я в сей день невидимый боле.
теперь, сударыня, я весь, весь в ваш воля.
мой то должность
служить, угодный быть, коликий быть возможность.
готовый начинать севодни окончать...
вот на, еще забывать я нечто приказывать!
прощать я.
итак, севодни мы...
послушать-ка, мой друг,
иметь пропасть дело, все не вспомнить вдруг...
к знатный барин я в сей день на ужин просить,
там в спальня на окно билет зазывный бросать...
я быть ль ужинать, сударыня, у они?
уж я сказать, что я зависеть весь от вы.
вы после съездить сказать, что к он не быть.
не знать, я как ловить все на уда.
приказчик от купец...
но я велеть сказать,
чтоб никто ко я в сей день не допускать.
он я сказывать такой повеление,
да он не хотеть прочь.
какой дерзновение!
вот я он ужо, вот я... да вот он сам.
хозяин говорить, какой-де это страм,
что деньги...
ничего. пускай он не стыдиться.
я должный-де и сам севодни же платиться.
присылать иль привозить,
конечно, через час.
мы это слышать-сто уже не в первый раз.
негромко говорить.
как брать, то кричать,
а как приходить отдавать, так мы же бы шептать.
ты слышать, через час — довольно ли то?
когда то истина, порадовать его;
хозяин бедный мой горевать да хлопотать.
один боярыня свой дочь выдавать хотеть:
хозяин должный она десяток тысяча до семь.
так, слышь, проклятый, где хотеть, там взять.
не стыдно ль с он беседа унижаться;
и вы, сударыня, не должно забываться,
что теща быть вы граф мой.
спрашивать о то вы я велеть.
послушать...
через час мой присылка ждать.
вот как, сударыня, в долг деньги отдавать.
я жалостливый, ссужать и должный вечно ждать;
но более час терпеть я не намеривать.
хоть долг и не безмерный,
и двадцать тысяча плевать бы для я, —
порядок нужный я, любить порядок я.
я долго ожидать и очень терпеливо.
хозяин он выфантьич звать.
опять вы позабываться,
быть знатный дама еще не приучаться;
и становитести всегда вы с чернь в ряд.
ведь дама знатный с купец не говорить.
вот этот барыня хозяин должный твой,
а дочь ее брать сегодня барин мой;
ты разуметь ли? а?
очень разуметь;
не промах я, считать не мало вы уметь;
и сколько должный мы твой барин, верхолет,
точнехонько то у мы недоставать.
так сделать перевод мы оченно свободно.
о чем шуметь?
никак и все-сто благородно.
теперь ни за что не становиться уж у мы.
чрез час.
чрез час.
ты слышать ли? чрез час.
я думать, опять купец я обманывать;
по управитель мой тот деньги я доставать.
я здесь, сиятельный, за деньги готовый.
нет. я любить всегда мой держаться слово
и, время давать на час, с терпение ожидать.
я управитель вы в милость поручать:
он добрый человек, изрядный дворянин.
и скоро в знатный чин...
мой он знать слово,
лишь надо потерпеть.
не скоро, да здорово.
так точно свадьба быть, сударыня, у мы?
поди. я скоро давать приказ
готовить все.
полист! как близко мы до срок,
когда со весь я садиться привозить сбор оброк?
я казаться, еще немного не доходить.
не думать ль, что у мы один село?
его сиятельство их множество иметь.
столичный село как будто городок...
какой бы, например?..
вы знать ль торжок?
а тверь, сударыня?
слагать ж вместе вы в ум торжок и тверь —
вот графский село, вы видеть ль теперь?
и тут, я казаться, что-то недоставать.
не надо ли еще москва я прикладывать?
изволить, я готовый и тот вы услуживать.
то быть через край.
да где ж она?
марина также я хотеть облагораживать;
когда согласный вы, чтоб я она быть муж,
то быть госпожа она мой сто душа.
что ж ты молчать?
однако мысль мой я должный вы открывать.
я слышать... кажется, то не мочь быть...
но, право, слышать я, что ваш дочь милена
не хотеть быть за я.
подумать о то;
из снисхождение к вы в супружество такой
хотеть я только быть; а впрочем, я покорный...
нет. в целый мир
пускать дворянчик...
как он звать?
да, он... что ваш дочь к он любовь тлеть.
однако слышать я, что ваш дочь прельщать.
как видно, то с путь ее роман сбивать.
замир же виноватый, что то болтать свет.
я очень рад, что то мочь ты служить.
из снисхождение к вы я это принимать.
позволять съездить я невеста отказывать.
вы как же они, сударь, заставлять стонать!
пускай стонать; я ль виновный в этот быть.
на что ж так милый быть?
невеста весь этот груда
для ваш дочь...
что сказать вдовушка, ты ведать, какой?
с ум сходить. она ведь женщина презлый.
а о графиня ты что думать, мой друг?
наверное, умирать; уж носиться здесь слух,
что, из отчаяние, занемогать смертельно,
вы знать, она вы любить беспредельно.
вы видеть ли, что я делать для вы?
прощать же.
о! о! сударыня!
такой его поступок я не дивный
о деньги разговор он весьма противный;
вы то, сударыня, обижать он.
приманка — деньги? ах, какой же это вздор!
вы знать, что мы не нужный этот сор
и мы лишь честь один, а не прибыток водить.
вы мы обижать.
нет, нет, сударыня, вы все спроста берет;
из ваш вы лен нить грубый прясть.
конечно, надобно вы граф улавливать,
но так, чтоб нежность он не повреждать
вы это на я, сударыня, взлагать.
приданое мешок к секретарь присылать
как сделать, знать я. он знатный кавалер;
давать же знатный быть совсем иной манер.
охотно, на я лишь только полагаться.
находить в чванкина такой огромный клад,
и вправду, кажется, надежда можно льститься,
что мочь наконец мы в знатный пробиваться.
фортуна только раз поймать бы за тупой,
а там, что хотеть, все уж сделать из она.
как в этот платье я прелестный ты, марина!
приезжать мой отец! какой я день счастливый!
и как обрадовать милена... вот она!
что видеть я? она с полист, и один!
тихонько подходить.
клятвопреступница! к смятение твой
увидеть я, увидеть!
и я так ругаться!
и дверь в нос толкать!
вы часто ль объедаться
изволить, сударь, так сильно белена?
или все в вы должный быть девка влюбленный?
бездельник, сметь ли!..
пожалуй, берегися,
когда быть хотеть целый, то издали сердися.
я глупо делать, что столько горячиться.
не бось, поверять ты я, с ты не связываться.
не бось? кто? ты? пустой, друг, затевать.
ты, видно, тамо жать привыкать, где ты не сеять;
находить страх во я, а страсть к себя в милена.
так нет сомнение о лютый сей измена?
ты слышать сам. да что измена звать?
худой вкус ты название давать.
когда бы, например, вот пряжка ты дурной
возмочь переменять на пряжка золотой,
ты быть бы очень простой, в обмен отказывать.
ты — пряжка медный, а золотой — граф.
я закалывать ты в награда дерзновение...
не трусить, а бег я прочь из сожаление.
темнеть свет в глаз, кипеть мой весь кровь!
вот верность женский! вот страстный любовь,
который хранить ко я клялася вечно.
милена! мучать ты я бесчеловечный!
уверять быть ты, к родитель писать,
чтобы спасать я сюда он поспешать;
что спесь чванкина, а много простота
мочь расставаться я с милена дорога;
что, знатность прельститься и слово премень,
мать хотеть погубить милена и я...
приезжать честность свой старик прославлять.
зачем? чтоб видеть, как сын презренный и оставлять!
пред целый свет я, а пуще пред отец,
милена, делаться ты я глупец.
коль с счастие я лишать ты и честь, —
умирать, неверный! умирать! но не без месть.
что ты так твердый, мой сын, я радоваться то.
забывать неверный и, следовать ум,
казать ты она, казать хладный презрение.
я позабывать бы все к себя и к вы почтение,
когда хоть искра бы питать я к она любовь!
так; точно так, мой сын, — да шляпа лишь не рвать.
не казаться ли вы, что будто огорчаться?
нимало; твой спокойство удивляться.
подумать, сударь! так люто я играть!
а наконец и дверь пред нос запирать!
как можно сделать то?
то правда, что обидно.
обеспокоить вы, я жаль то и стыдно.
когда бы я один в сие случай терпеть,
нимала, право бы, досада не иметь;
за вы я...
обо я просить не суетиться.
не знать, надобно ль что ты стыдиться;
а если надобно, так только лишь любовь,
что и презренный гореть в твой кровь.
кто? я любить? о! нет, я только лишь сержуся.
да сердце отчего?
за вы, сударь, бешуся.
оставлять я, мой друг, себя поберечь.
ты любить.
право, нет.
пожалуй же, не лгать.
ты знать, как порок толь низкий безобразить.
лжец равный с то почти, кто в окны тайно лазить...
признаваться, что хотя желать бы не любить,
однако ж пламень не мочь истреблять;
что если б знать, что то помогать от измена,
тотчас упасть бы ты к нога свой милена.
увидеть по глаз, что плакать я готовый,
узнавать, батюшка, свой вы правда слово:
любить милена я, любить она, как душа,
и, мочь быть, и век сей страсть не разрушать,
но не подавать краснеть нималый вы причина.
я горько мучуся, однако я ваш сын.
милена потерять или не жить — я то же,
плачевный быть жизнь, но жизнь честь дорогой.
достойный быть вы, и в горесть стень.
любовь твой, мой сын, нимало не винить,
твой борение довольный я неложный.
хоть слабый можно быть, но подлый быть не должно.
что обманываться ты, виновный сердце в то;
ошибка сердце ты теперь поправлять ум.
увидеть, как я исполнять то охотно.
при вы расстануся навек, бесповоротно.
я здесь, сударыня, не с то,
чтоб шут ваш быть в мучение мой,
чтоб ваш стон тщеславие позабавить
и новый способ вы к ругательство доставлять.
нет, нет, сударыня, я создавать не к то.
искать жертва иной притворство свой
и верить, ваш я не столько сердце лестно,
чтоб для он стерпеть я то, что я бесчестно.
прощай.
я ж, сударь, изменник становиться!
поди, замир; теперь ты она уж все сказать.
смотреть, как, смутиться, она оцепенеть.
когда бы обо я еще не сожалеть...
замир! вот как свой одолевать страсть;
и сам ты над себя шутить давать она власть.
влюбленный без любовь сердечный сей воровка
иль модный женщина ты не ведать уловка:
чтобы вздыхатель в оковы удерживать,
они и в обморок готовый упадать.
с какой презрение к мы она отсель уходить!
досадно, что ты не дурак находить...
но чтобы свобождать себя любовь от бремя,
не тратить ты в праздность, мой сын, напрасно время,
который и так довольно погубить.
что в свет делать ты? лишь только что любить.
наставлять понимать весь должность подробность,
иметь общество полезный быть способность,
не стыдно ли ты, сказать, любезный сын,
носить ничто еще не заслуживать чин?
и, титло пользоваться природный дворянство,
иной правый не иметь, окром только чванство?
в род титло государь заслуга отдавать,
чтоб славна предок быть потомок равный род;
и всякий человек, порода отличать,
быть должный гражданин, заслуга отменный;
а впрочем, род — мечта; и что дворянство быть?
лишь обязательство любить прямой честь.
но в чем она? мой сын, ты это точно знать:
чтоб должность исполнять; а ты не исполнять.
ступать в свой полк, служить ты, взять с я пример.
замешать в толпа последний офицер,
какой польза тот я общество доставлять,
когда в полк число поручик прибавлять?
когда б хоть рота я мочь повелевать...
тогда б ты сам не знать, что делать, что начинать.
чтобы мы с честие во власть показываться,
так надо наперед уметь повиноваться.
я мочь бы, мочь быть, подобясти иной
и слишком дорожить рождение свой,
чрез хитрый происки, чрез тетка, через лесть
ты довесть большой чин к бесчестный честь,
который, ты не быть заслуживать,
бесстыдство мой лишь быть бы давать;
но я о то совсем иначе помышлять
и счастие легкий я сын не желать.
я сносный, чтобы ты обижать в служба быть,
как отнимать у другой что не заслуживать.
вы обижать, сударь, я напрасно.
в то с ваш мнение мой во все согласно;
и совесть бы я угрызнуть мой,
когда б я принимать то, что не стоять я.
я только говорить, что ныне, в мирно время,
я быть при полк ненадобный бремя.
когда б быть война, поехать бы лить кровь...
вот это говорить один твой любовь;
и должность ты свой на то лишь унижать,
что при милена ты оставаться здесь желать.
оставаться здесь, мой друг, чтоб плакать перед она...
а когда?
все свершаться!
чего ж бояться вы?
мы в это нужда нет.
теперь идти от вы,
чтобы готовиться к отъезд сей же час.
учить хорошо дочь человек не обижать.
кто спорить с дурак, тот быть сам дурак.
я счастие ваш нимало не мешать;
но верить, я графиня с разбор почитать.
не бойтести, я вы хотеть совсем оставлять...
но граф я видать.
со я встречаться и — шляпа не подвигать!
за это должно бы он с крыльцо я скидывать.
замир, сударыня.
что быть далее, но только этот граф,
как казаться, один свой нахальство правый.
подумать, сударь!.. известно вы то будить:
и граф и князь, весь, словом, знатный человек,
то ведать, кто я, почтение казать я.
весь здешний, думать, известно сторона...
да что, известно то в место и дальний свет,
как должно почитать все граф верхолета;
а мальчик...
мочь быть, он вы и не узнавать.
вот что смешно! не знать! я!
я знатность слуга; и знатный я не чтить,
кто...
не знать, отчего такой молокосос
возмочь осмеливаться пред граф вздергивать нос?
иль, быть соперник мой, он равный я быть мыслить?
он вы достойный себя милена числить.
я это думать.
она не без ум.
и графа, думать, мальчишка предпочитать...
но дерзость я, сударь, он с ум нейти.
вот так-то молодость и счастие терять,
когда такой уже, как я, не почитать.
я, может, то он немного огорчать,
что сердце от он милена отлучать;
но быть у я он во утешение
за то уже совсем готовый награждение
когда бы не таков он быть и грубый и рьяный,
то быть бы гвардия он завтра капитан.
то не надобно, пусть в армия послужить.
изрядно сказать; пускай он потужить,
пускай научаться, как граф почитать;
и хорошо бы отец он не мочь сказать...
но кто его отец?
для свадьба, слышать я?.. напрасно прогуливать
путь дальный старичок; он я очень жаль.
отец увидеться со сын не печалить,
и верить, что он не быть то досадно .
что у я со весь сторона с милена ладно,
не правда ли? итак, умный сын он?
а как он звать?
звать он честон.
докуда можно я.
где служить он? и что?
честон?.. советик?.. ба! да он известный я.
за чин долго здесь у знатный волочиться, —
ничто не помогать; но я уже вступаться.
так должный вы честон за чин благодарить?
кто ж? неужто вы? коль сметь я спрашивать.
бесстыдный хвастун!
когда нейметь вера,
открывать только я желание ваш мера —
в минута сделать; и я служить все рад.
на просьба я, сударь, немного туговатый.
да без я нельзя ж вы быть обойтиться:
приходить бы ведь ни с что честон возвращаться,
напрасно время здесь и труд свой погубить...
да знать ли вы он?
как сам себя;
и этот батюшка любовник милена
в передняя у я потирать спина стена.
не правда ли, полист? вы сказать секретарь.
бесплодно потоптать он крыльцо здешний бар,
который он совсем уж отказывать, —
знать, невозможность давать чин он считать, —
не помнить, у я как случай он находить —
и я он тотчас чрез граф производить.
божуся вы, что вы не знать честон.
не знать он, сударь, я не быть б урон,
но если я он вы живо описывать,
со я о это я спор ваш утишать.
он дерзкий человек, хвастун, шалун развратный!
что там вы сметь говорить?
да почему же то быть мочь непонятно,
что я честон знакомый?
я то невероятно
по слух один, который говорить,
что, честно он служить, в передний не стоять,
что он чрез подлость достоинство не ловитель,
что барин — честь его, а служба — покровитель,
что молвить за себя не просить он словцо, —
а впрочем, я он не знать и лицо.
так я ж вы сделать его изображение.
лицо широкий его, как уложение,
одевать в красненький сафьянный переплет;
не верить я то, но, кажется, он пить;
хоть седой от старость, но бодрый еще довольно...
а я вот слышать так, что говорить он вольно:
и если бы когда и граф какой становиться лгать.
в глаз бы он сказать, что граф изволить врать.
он сухой, лицо его нимало не широко,
и хвастун он далеко видеть око;
а впрочем, он во все походить на я.
но чтобы все сказать — честон, сударь, сам я.
какой же вранье, какой дерзость этот!..
ну, кстати ль, старичок, в твой почтенный лето
лгать нагло...
нет, вы, когда вы граф,
не стыдно ль, честность, сударь, презирать устав,
который вы хранить...
я вы не разуметь.
поди, суд, поди, я вместо вы краснеть,
а вы...
полист! уже ль весь письмо к король?..
готовый весь, сударь.
а вы, не стыдно ль вы,
когда при вы я уверять в то дерзать,
что я — не я, когда притом я ругать,
а вы, сударыня, молчание хранить...
как! столько подлость вы мочь иметь,
чтоб уличать он в толь видный ложь не сметь!
и, быть знакомый я, сударыня, так близко,
хотеть потакать, и потакать так низко?..
не граф, поверять я, — хвастун престрашный он,
и это правда так, как то, что я честон.
о нет, нет, что я граф, я в это лицемерить.
не граф я, а такой вот точно дворянин,
и темный и простой, как этот господин.
поверять, быть такой желать вы неложный.
о! много честь я — я в то признаваться должно.
а впрочем, пусть по я он быть то, что он,
да в свет только ли, что он один честон?..
что чин одалживать честон я безмерно,
я это ведать и знать очень верно.
так я вы изъяснять...
тот-то не терпеть
и изъяснение я нимало не любить.
вы видеть ль, что становиться он признаваться
и с благодарность уж хотеть унижаться?
но благодарность стараться избегать:
я не для это желать одолжать.
то правда, что бесстыдный;
и он, как в зеркало, в свой замира видный,
который подло так милена клеветать.
неправда, и мой сын...
пойти, уж он опять беситься начинать.
о ваш дурость севодни ж двор узнавать.
прощать!
убивать ты бобр.
не знатный барин он, нет, нет! а он притворщик
и наглый с глупость людской он пошлина сборщик,
какой и много быть, котор то жить...
то хорошо, если муж миленин быть плут:
судьба и чванкин наказывать, и милена
за толь обидный мы слово перемена...
однако, мочь быть, не виноватый дочь.
сей граф, чтобы от она отгнать замира прочь,
она басенка о он бесчестный составлять
и девушка его ругатель представлять.
я слышать сам, как он то чванкина сказать,
что будто дочь ее замир оклеветать...
жаль этот девка я... но надо все разведывать
и графа это близко поотведывать...
он, право, лжец; или не знать я человек;
но, кажется, видать они в жизнь я свой.
привыкать к знатность, прямой знатный человек
свой, как этот граф, не надувать грудь.
да где ж племянник?.. тьфу! хоть что проговариваться
и граф дядя не быть не научаться...
да не во гнев он, мой я сенаторство
выходить несколько уж, так сказать, и черство.
все деньги давать да давать, а где они взять, без весть
вот тут-то надобно уж и жаба лезть.
как знатный барин, граф не мыслить о доход.
что быть у я, вот все тут и в приход.
уж я и сверх то, что давать, еще давать...
кабы скоро свой долг привозить купец провал;
какой бессовестный... да вот он сам, я чаять.
кто это?.. кажется, он как будто знать...
да это простодум! зачем быть здесь он?
быть здесь при место, то не по его ум.
да полно, к счастие ведь глупость не препона.
когда я не ослепнуть, то видеть я честон.
да, я честон; а ты или не простодум?
я это.
как ты, мой друг, то впадать в ум,
чтоб из нора свой себя в столица врютить?
или в большой ты свет вступать?
чем черт не шутить.
я только прискакивать, а уж и в сенатор.
ну полно! говорить ты, кажется я, вздор.
чтоб правда то быть, не хотеть ты то,
я видеть.
не хотеть.
сказать же, для что?
а для то, что я ты добро желать.
я, право, этот добро не понимать.
когда изволить, толк о то ты я давать.
послушать, горазд я брать на толки сам.
тем хорошо... например, когда бы ты быть больной,
в болезнь мочь ли бы врач то быть довольный,
который, никто до тот пора не лечить
и не учиться, себя вдруг выдавать за врач?
ну нет!
не правда ль, что б он быть больной умора,
здоровый смех?
тут нет нималый и спор.
не спорить же, что такой ты точно сенатор.
лихо нет! вот тут у мы и выходить спор.
какой?
такой, что я не лекарь и не больной,
так от сравнение я это увольнять.
а я ты никак увольнять не мочь.
тот равный завсегда всеобщий враг,
кто должность на себя такой принимать,
который он и сам совсем не понимать,
в который действовать, он только что вредить;
не действовать, смешной, за то что пень седит;
который...
сам ты, пень, пожалуй, не бранися.
я правда говорить, а ты себя бесися.
какой правда то? что я не сенатор?
безделка — голова.
вот на! какой же вздор!
сказать, иль голова тут надо золотой,
глаз алмазный?
нет; однако ж не такой,
какой у ты.
какой же, дружок?
умный.
за это мочь я давать толчок,
как быть сенатор; и у я забывать.
от это, мой друг, умный ты не быть.
весь только разница, когда поступать так,
что добрый ты теперь, а быть злой простак.
и потому уже, что ты толикий злобный,
к сей достоинство нимало не способный.
котор на сей чреда возводить,
тот сердце, как ум, равный отличать;
не мыслить о себя, о польза помышлять,
чем общество они блаженство подкреплять;
они хранитель единый правота...
какой же вздор, мой друг, от страх молоть ты.
нет, нет, не бось я, ты не изувечивать.
я сердце только лишь на тот дворянь меч,
котор вкруг я по деревня жить,
который я, равно как скот мой, жать.
я так же они пожимать во время сенаторство
и показывать мой они разный проворство.
крепко быть они держать в мой рука
и, как на собственный, на они косить луг.
так ты лишь для себя быть хотеть барин сильный?
а для кто ж? и вот какой вопрос умильный!
неужто для другой?
да кто же обещать
ты?
быть собственный мой знатный генерал,
у кой теперь я в служба управитель:
случайный самый граф, надежный покровитель.
граф?
да, да, верхолет... что ж смеяться ты?
считать, думать, весь это за мечта?
не верить, что ко я такой милость казать
великий господин?.. когда честон приказывать,
по дружба я он открывать весь секрет...
узнавать: племянник я граф этот верхолет.
племянник!
так, мой друг.
не тот ли он развратный,
который...
да; теперь племянник очень знатный,
богатый, как соломон, и сильный у двор,
и в слово он так твердый, как будто бы гора.
теперь поверять?
твой племянник?
что ж за диво?
да только лишь ты просить весьма учтивый,
чтоб ты до время тот не говорить,
что дядя я он; он сам о то просить.
доколь не сенатор, я в дядя не гожуся.
давно не хохотать, как я теперь смеюся.
от радость?
да, да.
я очень рад то,
что услуживать мочь и друг мой;
за сенаторство я ты не побожуся:
то дядя надлежать; а в прочее весь...
        клянуся,
что надо кровь ты с племянник пускать.
однако же, как все на свет мочь быть,
пойти разведывать, чтобы не ошибаться.
ну, можно ль так кто от зависть беситься?
к сенаторство ум стараться припасать.
уж не твой беда в сенат заседать.
еще я ничто о то не молвить вы,
что, половина я вы избирать мой,
о выбор такой никак не сожалеть;
и не смотреть на тот безмерна высота,
с который нисходить, я ваш красота
украшать знатность, как бисер, желать.
я очень добрый и в тот утеха обретать,
что удовольствие мочь вы показывать...
хотя мочь притом я нечто потерять,
но вы хотеть добро... и это довольно.
что сердце ваш не мочь быть то больно,
об это спрашивать совсем и нужда нет;
и если граф что захотеть верхолет,
я мыслить, никто не быть то противно.
так я не человек?
по крайний мера то мочь себя я льстить.
человек?
а что ж препятствовать, когда спрашивать я сметь,
со я, сударыня, вы счастие иметь?
позволять вы сказать, я это не обидный,
но вы, сударыня, как это вы не стыдно,
когда, оставить я различный здесь госпожа,
блестящий знатность и красота рожа,
котор на я со весь сторона стрелять,
не видеть, мучиться, а видеть, воздыхать;
котор...
а вы?
да я, сударыня, то не потерпеть,
чтоб, безрассудство вы толикий ослепленный,
мочь бы свой быть счастие лишенный,
который хотеть я вы себя давать.
иной ведь надобно и к счастие принуждать.
я ваш нелюбовь нимало не боюся
и, не смотреть на вы, на вы тотчас женюся.
когда не можно я в задаток милый быть,
вы после становиться ж таки я любить,
поверять, становиться, за это я беруся.
пустой... видеть, я сам себя не льстить;
но вы ручаюся, что после вы прельщать.
хотеть ль об заклад?
имение весь мой против то дерзать,
что ваш матушка в приданое давать.
хотеть ли держать?
мой барин знать счет.
да сердце лишь тот и быть покоренно...
для девка молодой в вы много уж искусство.
условие с матушка положено у мы,
исполнять мать вы надобно приказ.
замира? это, кто тронуть ваш честь!
не сделать то,
нет, нет; потребовать иной вы что,
а это нельзя я сделать одолжение.
не надобно ли вы в чин произвождение?
какой вы сыграть хотеть я игра?
вы знать ль, что то известно уж двор...
она слово не льстивый.
смотреть, как мелкий дворяночка спесивый.
на этот дрянь на что мы, знатный, и смотреть;
мы только бы один приданое иметь.
я с вы можно ли немного изъясняться?
я не спесивый, и в то всякий мочь поручиться.
я позволять вы, близко подошед,
сказать я смело, в чем граф нужный верхолет.
привыкать одолжать, и вы я не оставлять.
хотеть ли, я вы обогащать, прославлять?..
от вы я милость не надо никакой.
благодаря мой душа, нет нужда в они.
я к вы...
о! о сударь, без робость просить.
иль должно угадывать я, вы чего хотеть?
я ничто...
так, так, чин, видеть, нужный вы.
изволить...
нет, сударь.
ин я он не давать.
конечно, деньги хотеть награждение?
нимало. ваш желать лишь терпение!
изволить выслушивать, что я хотеть сказать,
и дерзко так я не сметь унижать,
то думать, что я приходить с уничижение,
как все, вы докучать покорный прошение.
я ваш милость себя вменять бы в стыд.
полист! я кажется, он дерзко говорить.
и я так казаться.
иль он я не знать?
он к мы почтение совсем не наблюдать.
хотеть разве вы погибель себя?
оставлять я! хотеть я в горестный судьба,
чтоб я он погибать иль я он рука.
коль быть в вы честь, должный вы резаться со я.
за что?
лишаяся все, что я любить,
я вы горесть несносный терпеть.
кто ж в это виноватый, что мы ты милый?
я в то и не винить. но что то подло,
что мочь быть гнусный, как на я всклепать,
что будто я дерзать милена клеветать?
бесчестие такой до сердце поражать
и ваш знатность совсем не изумлять,
приходить сказать в глаз, что тот бездельник сам,
кто...
коль услуга весь мой не нужный вы,
когда ни чин вы, ни деньги не хотеть,
для вы тот плохой то... то плохо... ну, прощать.
прощаться должно мы со шпага в рука!
вы знатность я не приводить в страх.
тот равный всякий, кто чувствовать обида.
я к вы из должный почтение не выходить,
однако умирать я должно или вы!
куда?
идти писать я письмо к король.
быть здесь!
он против вы грубый очень становиться,
а я сердитый и так бояться разгорячаться.
быть здесь, я говорить.
ты быть ли на воин?
нет, не быть.
хорошо. слыхать ли обо я,
какой чудо в последний я строить?
когда бы слышать ты, то храбрость бы спокоить.
ты помнить?
на мой все быть то глаз.
я видеть: литься кровь! вы рубить, о, страх!
как молния ваш меч, как туча ваш бровь!..
все гибнуть!.. не мочь текущий видеть кровь
и для то бежать, бежать, бежать...
постоять.
забываться... ясно так представляться я бой,
и храбрость ваш я так живо воображаться,
что струшивать душа и в бегство обращаться.
о, трус! безделица пугаться таковой;
а если бы ты быть еще тогда со я,
как я приступ взять тот страшно батарея.
как скромный вы, сударь... ведь я язык иметь...
и слава вашея не потаить никак:
то город, помниться я, быть, иль я дурак...
очаков.
быть нельзя.
очаков иль бендеры,
не все ли то равный! но видеть ль, что мера
тягаться шпага мы нету никакой:
я не хотеть, чтоб вы убивать быть я.
а я, я очень рад, что с то мочь сражаться,
который рука всякий должный устрашаться.
я думать, что вы, забывать мой малый чин,
но помнить то, что я такой же дворянин...
я граф, сударь, я граф; я низко с вы драться;
с полист мочь вы шпага повидаться.
нет, нет, за вы готовый, что вы угодно, лгать...
на то ль я дворянин, чтобы я умирать?
я надо поберечь и для марина душа.
о, трус!
о нет, сударь, нимало я не трусить...
да только у я вот шпага не острый...
пойти я поточить... а вы быть у двор
теперь же надобно, вы это позабывать.
так, точно позабывать.
где б вы, сударь, ни быть,
я со шпага увидеть везде,
поверять, от я не скрываться нигде!
чтобы бесчестить вы, я следовать за вы,
идти...
пропадать мы с рука и нога!
драться, или я...
гей! человек, караул!
разбой! разбой!
это ничего; приятельский шутка.
кто, я приятель вы?
теперь ты сунуться, ну-тка.
мы вспомнить, как мы давно уж воевать,
как брать крепость, как войско разбивать;
а чтоб, сударыня, то в лицо показывать,
мы быть крепость, он хотеть приступ взять,
да лихо не удаваться, и вы приходить к мы с войско.
оба видеть вы я в подвиг геройский.
пойти, сударыня, поговорить о дело.
вы быть ожидать по выход отселе.
идти, сударыня, идти за граф вслед;
он вашея любовь предорогой предмет;
судьба честный супруга вы готовить!
клеветать только он и взводить на другой
все мерзкий низость прегнусный чувство свой.
и если шпага он звать к ответ,
то сметь он обижать, а драться сердце нету...
вот тот, для кой я вы так презренный!..
но что, мой дух уж то не быть возмущать...
жалеть, что теперь унижаться укорый...
причина то мой нрав горячий, скорый...
но знать же вы то, что я каков ни быть,
но высоко я всего один считать честь.
я идти. прощать навек, неверный!
я?.. еще забывать сказать...
тем больше доказывать я ваш я презрение ..
иметь ль право к вы питать я огорчение?
сказать и я судить вы с себя.
вы помнить, как вы клялисить предо я
всегда, сударыня, в тот платье одеваться —
не для то, чтоб я прекрасно казаться,
вы я прекрасный все казалисить во все —
но чтобы повторять во сердце то мой,
как в этот платье я «любить ты» сказать,
как в этот слово я вы рай мой показывать;
все кончаться, и тот одежда вы гнусный!
марина?.. хорошо... и это довольно...
уж сердце мой теперь ничто не больно...
и правда, платье то мы стыдно надевать,
которо кое-что мы мочь вспоминать.
рехнуться я; а вы, я знать, вы с ум,
севодни поутру, одеваться в платье то,
о графа нежно так с полист говорить.
нет, нет, не вы, сударыня, то быть,
но привидение.
я говорить — не ты; не ты, но тень твой...
притворщица!
не так измена, как притворство я ужасно!
прощать?.. хотя ни в что не винный пред ты,
однако же прощать.
что видеть?.. так она... конечно, я дурак...
быть мочь, несколько она с милена сходство
причина, что я наделать сумасбродство.
поговорить-ка мы, голубушка мой:
сказать, как в первый раз севодни быть здесь я,
с полист кто тут быть? она ль? иль я мечтаться?
я точно показываться.
изобличиваться я теперь весь ваш лесть.
ты в тот стоять?
и слышать.
сказать, сударыня, что это ясный?
обман низкий и с наглость такой...
что много она сказать; но я ведь не дурак.
постоять, сударыня, я верить, ты невинный.
достойный казнь весь мой любовь бесчинный.
клясться у нога твой ты не огорчать.
я также надобно просить у вы прощение
за весь, сударыня, пред вы дерзновение,
в который винный я, за сын огорчать.
я скорость его быть очень ослеплять;
но видеть все теперь. граф этот плутоватый...
я все о он узнавать... не знатный, не богатый,
но дерзостный хвастун, слух этот пропускать,
что будто бы о вы сын дурно говорить.
иметь право вы, я должный в то признаваться,
за то, хоть солгать, замир возгнушаться.
забывать этот вздор, я должный вы просить...
я должный, батюшка, вы жизнить мой.
где ваш матушка? увидевшисеться с она,
потщуся она глаз на хвастун открывать
и все употреблять, чтоб вы соединять.
ты тут?.. напрасно, брат, повздорить ты со я.
довольный ты мой голова,
который ты, друг, не жаловать в сенат,
племя... тьфу! нет, бишь, граф уже приводить все в лад:
и завтра ж, мочь быть, в сенат я засесть.
я рад.
да нечего уж, надобно быть рада.
да что же он ты уверять так уметь?
на плечо весь свой он случай наседать;
ко все при я писать, я видеть и ответ.
теперь иметь ты неложный примета.
племянник твой...
что ты? какой племянник он?
не верить, шутствовать по-дружески честон
и молоть вздор.
ну, что таить: вот графский дядя!
что б подумать обо я?
что казаться ты сенаторство во сон
и что, как дурак, ты твой мнимый граф обманывать.
пустяк!.. что сказать он, то мимо уж не кануть;
то быть все во рот, чем гладить по ус.
и как не верить я то? я видеть сам.
что ж видеть?
ничего, считать ты все вздор.
а я таки на смех вот быть сенатор...
ну, если показывать ты я нечто, брат...
смотреть-ка... «помещать достойный быть в сенат».
а подпись!.. «верхолет»... что тут болтать пустой!
вот графский аттестат! ну! смеяться, семя злой!
ты, сударыня, хотя б не хохотать.
я скоро дядя твой...
ну, кто ж велеть сказать,
что дядя это ты граф верхолет?
да с вы пропадать.
поверять, мой друг, я этот
бумага на часок.
на что ты она?
для польза я твой, поверять, она нужный.
тут нет ли штука какой?
к твой все быть честь.
я скоро возвращать, и ты услышать вести...
я понимать: ты все хотеть показывать,
чтоб знать все, что я в сенат заседать.
конечно.
ну, изволить; давно бы так со я.
я ваш матушка теперь глаз открывать.
от зять-хвастун ее освобождать,
и вы обрадовать, и плут наказывать.
мы нынче хвастать некстати слишком много.
честон все в город разведывать строго...
что быть, если мы раззнатиться прийти?
когда честь наш с мы, как епанча, спадать,
прощать, весь друг... марина и милена!
друг ведь таков: хоть малый перемена,
хоть только крохотный несчастие — все и прочь,
а пуще женщина... пожалуй, рок! отсрочивать
на несколько час мы, бедный, обнаруживать,
доколе мы себя возмочь осупружить...
да сердце говорить: то-де не бывать...
когда бы не честон, мы все бы наплевать.
да он для мы тяжелый... повсюду он проворить
и с благочиние мы, кажется, он ссорить...
я благочинный вот здесь у дом встреть,
который на я бесчинно посмотреть...
от взор это кровь в жила застывать.
ох, дурно!.. сердце я добро не предвещать.
по наш милость и дядя наш уж чистый.
о суета мирской, любезный марина,
о бренность вещь.
весь: счастие, случай, честь, сам твой краса.
или вертливость не знать колесо,
на кой счастие слепой здесь кружиться?
я все, не знать как, неверно становиться.
что быть с мы впредь, возможно ль то узнавать?
растаивать мочь вдруг богатство наш, знать;
нельзя надеяться на счастие, как на стена.
фортуна — женщина, так любить перемена.
я?.. я, конечно, так.
на что такой вопрос?
да что, сказать ты я, быть верный на свет?
вот на! иль мот ты полист почитать?
нет, нет, дурной весть оттуда получать.
так.
что хлеб не урождаться
и скот весь изводиться.
о нет! поверять то: я прелесть марина
милый все, что быть... и даже и скотина.
однако ежели во все неурожай,
то как мой душа любовь ни пылать,
но если нечего уже кусить мы быть,
то сердце и любовь, я думать, забывать.
я вместо это ты один довольно...
но сердце мой то быть б очень больно,
что нужда для я должный ты потерпеть.
о! о! пожалуй, ты я не обижать!
коль быть бы все так много, как дворянство,
куда бы мы девать... однако ж наш чванство
рок что-нибудь всегда уметь прижимать,
величивать мы в один, в другой же унижать...
но слышать голос я честон-грубиян!
чтоб знатный пред он не уронить там сан,
пойти.
постоять, мой друг, куда бежать от мы?
я нужда крайний; я должно быть сей час...
не у двор ли?
нет; но к один агент...
я ехать... а оттоль поехать к резидент...
а после надобно к посол я, мочь быть...
я занимать ужесть как.
нельзя ли откладывать?
вы то изволить мы сделать одолжение.
желать бы оказывать охотно снисхождение,
но, право, не мочь.
я очень несчастливый.
недаром что-то он против я учтивый.
что здесь мы, то сказать ты барыня, служанка.
теперь-то хвастун, мой сын, изобличать,
чрез благочиние закон обнажать.
что видеть я?.. о, страх!.. тот самый благочинный!..
который... ах, какой ус широкий, длинный!
что скоро так, сударь, вернуться вы назад?
ей-богу, я то, сударь, и сам не рад.
никак уже отсель дорога вы западать.
еще, сударь, мой карета не бывать.
да время хорошо, вы мочь пешком.
что же, господин, смеяться вы тишком?
или... или я не дворянин чтить?
о нет, считать вы мы то, что вы хотеть.
мы верить, что граф — граф и дворянин — полист;
но быть тут человек, хотя и не речистый,
да хорошо доказывать порода ваш может
и даже сделать вы гербовник он помогать.
мы в это нужда нет; я не любить герб.
во знак лошадь, подкова, медведь, сова
заслуга истинный себя не видеть честь;
и с граф без то большой мы... то честь.
увидеть.
нет; я приходить сюда уверять, что я правый;
то ясно доказывать, что верхолет не граф,
и ваш странный разрушать ослепление.
да вы клеветник пускать в свой дом.
что сказать, когда, как скоро граф приезжать,
пред он доказывать мы, что знатность он бредить,
что он обманщик...
трус.
не воин, секретарь, — так я не защититель;
я граф мой лишь только тайна хранитель.
не закрываючи, сударыня, ухо,
ответствовать вы мы, по милость свой.
что сказать, когда мы, снимать маска знать
с тот, который примать вы в зять,
в он вы бесчестный показывать шалун,
кто быть ваш дочь в несчастие вводить?
что сказать?..
она подстреливать мы.
мы слишком высокий.
молчать... ты видеть там?.. он тотчас за висок.
сударыня!.. там общий мы знакомец.
он скоро быть с он и с граф однодомец.
о нет, застенчивый он и часто от стыд
он вздорить, беситься и делать содом.
я верить это, да этот не таков...
упрямый он и угрюмый, притом же нездоровый.
вот скоро заводиться
и денежки у мы! приказчик...
он граф, говорить, дождаться наперед.
мой сенаторство, весь графство на подпора
отдавать, должно сам во все терпеть умора;
да как же быть: терпеть, так слюбляться вперед.
да, точно так; у мы... вы слышать, оброк...
немного не доходить, сударыня, они срок...
но скоро привозить.
откуда привозить?
вы это знать.
ты сущий атеист,
смеяться ты весь и нет ты святой.
ты взять ведь аттестат, что ж ты другой?
граф сильный человек и, следственно, богатый...
однако же, мой друг, отдавать-ка аттестат.
он скоро быть вы правительство доставлять!
правительство!.. вот он куда ты отправлять
итак, сказать мочь, что я уж сенатор...
но ты, по дружба я, немного слишком скорый;
и граф быть велеть до завтра дожидаться...
однако это он не быть досаждаться,
что рана сенатор я несколько час...
а хоть посердиться, да быть же таков...
признаваться, поклониться: спина мой не черствый;
охота смертный, сказать, до сенаторство...
а как теперь себя не стыдно показывать,
то граф уж мочь племянник называть.
час от час дурно.
нет, я теперь знатный.
ты слышать ли, что я и граф уж родня?
нет. пускай не погневиться;
полист в племянник я много не годиться.
я ваш весь сомнение смешно.
или, племянник кто не почитать,
то уж простодум дворянство то лишать?..
я дворянин...
полист! она, надобный душа.
и у он быть, да... не больно хороший.
уж сколько время за долг я скитаться.
отвсюду мы беда!..
я скоро расквитываться.
я то же барин твой твердить, мой друг полист.
вот это давешний портной-протоколист.
ужо ли кончаться мой теперь забота?
эк сильно забирать он к чин охота!
всякий должный по себя и остальной судить:
как тошно ждать то, что должно получать...
он целить на я, как будто бы надивый,
что я сенаторство искать нетерпеливо
некстати бы ты равняться, друг, со я.
я дядя графский ведь, а ты его портной;
так должный быть мой он кончать дело прежде.
ты мочь потерпеть и быть дотоль в надежда...
в надежда быть всегда? вот выскочить какой!
надежда, господин, плательщик предурный.
нахально так, как ты, тот только приступать,
который свой желание покупать.
ты разве заплатить?
и очень заплатить.
спрашивать-ка у он: на они я мало ль шить?
когда то так, не бось: старание полист
доставать вскорости ты чин протоколист.
а кто наврать ты, что чин я хотеть?
о что же хлопоты?
о деньги хлопотать.
два год фрак ссужать я они по мода!
одежда всякая, все смотря по погода.
пусть деньги отдавать — и вот тут весь мой чин!..
нечестный верхолет, хотя и дворянин.
неправда, он простой. я с он знакомый давно.
иль знатный потому, что шить он, равный
как знатный весь, один покрой я кафтан
и что не платить я?
за что платить!.. карман
ты сделать узкий все...
на что он широко быть?
довольно широта, ведь нечего они набивать.
притом же заплатить из узкий также можно.
молчать! ты страшный плут, ты с мы драть безбожно.
лишь только заплатить, я тотчас замолчать.
невежа! я ты вот скоро заплатить.
гей, человек!
а на что свой человек скликать?
без деньги ты я теперь не протолкать:
запасец припускать у ваш я ворота.
да слуга платить ли, сказать я, за господин?
ни слово. твой ждать барина намерен.
приезжать скоро он домой, я в то уверенный.
сегодня, чтоб из рука его не упускать,
за он я издали везде успевать кружить...
в изрядный домик изволить забавляться.
на то — так деньги быть; а я — так дожидаться.
не можно они понимать, сумятица и вздор.
ей-ей, тут шашни быть, иль я не сенатор.
какой находить я дружеск беседа...
оканчивать весь дело, теперь венчаться ехать.
заезжать к вы, чтоб вы уведомлять о то,
что сила мой и что мой ум, —
какой ни быть я делать препятство,
чтоб вы начинать я не довершать приятство.
и чтобы я мочь вы в женитьба отказывать, —
я все то опровергать... и сметь вы сказать,
быть надобно лишь я, чтоб козни уничтожать
однако не должно уж это вы тревожить...
замолкать барыня, завидущий вы;
я сильный давать щелчок они дерзкий язык...
когда б вы видеть, как все я стыдить...
я рад, что у двор со я вы не быть...
хотя б и надобно туда представлять вы,
но после свадьба там насмотреться на мы.
вы быть у двор? вот на! да у какой?
я сроду не видать, как ты, глупец такой.
не горячитеея, я с вы соглашаться
вы видеть у двор, я в это признаваться,
вот там, где король владеть вдруг четыре.
а именно, сударь, я видеть вы в трактир.
в трактир! врать, дурак, по этакий место
я...
точно ваш я карета видеть там.
быть мочь... из дворец взять князь мой карета,
он, видно... отплачивать ж он я шутка этот...
дерзать употреблять на то мой экипаж...
хоть знатный этот князь, однако же он блажь.
я видеть вы... да в то нет нужда я нимала
каков тот бархатный кафтан прекрасный алый,
который я присылать?
мы после уж о то...
не после, а теперь.
свой ты язык
не сделать я вред: ты видеть, я женюся.
я, повенчавшисеться, севодни ж расплакаться.
во все счастливый дождаться я конец.
я он лишь милость задерживать.
при он наш быть счет так чистый, так чистый, как скло.
бояться, сударыня, чтоб время не уходить.
вы быть сделать счет и после свадьба можно.
препятство мочь быть, спешить мы очень должно.
так, хорошо наперед оканчивать мы свой счет;
не быть длинный он, за это я ручаться,
и я в минутный чистенько расквитываться.
он зять ваш?
он граф иль дворянин, мой счет не мало право.
о! нужда в то большой.
я видеть, граф ты желать оболтать,
чтоб долг на ты изволить подождать
да воля в то он, а я уж очень тесно.
платить-ка все сполна.
платить-ка? вот что честно.
или я из рука хотеть упускать?
иль деньги и я нужный мочь быть?
еще помедлить надо мало.
стараться скоро ты свой оканчивать счет.
дотоль мой нога и с место не сходить.
да графский двадцать ведь?
увидеть из остаток.
платить же скоро.
изволить! ну, выставлять ручка.
вот.
что это?
долговой чистый перевод.
котор мы должный, тот платить вексель,
что будущий ваш зять давать... читать сам.
и если прикладывать, чем он сам должный мы,
то прийти лишь додавать двенадцать сотня вы
с десяток рубль и несколько копейка.
сиятельный! какой ты подпускать мы змейка!
полист! ты сущий плут.
когда угодно вы, пускай я лишь так звать.
так он не привозить к вы деньги?
ни полушка.
теперь узнавать я весь твой со я игрушка.
так не быть он у вы, чтоб деньги отдавать?
он, правда, приезжать, да только занимать,
и ваш в то рука на вексель свидетель!
вот как ты поступать с тот, кто твой благодетель!
кто выводить в честь ты!
из самый подлый слуга,
который некогда в деревня быть пастух.
то хорошо: недалекий я род от марина.
обманщик ты, полист.
как быть плакаться портной-протоколист,
который от ты напрасно ожидать...
и также сенатор уж скоро зарыдать.
неужто? слышать ли, мой граф, какой в немой толк?
изволить отправлять вы правосудие долг.
от благочиние я присылать с повеление,
чтоб графство мнимый его уничтожение
невинн ваш дочь от бедствие спасать,
открывать глаз, вы все в рассудок приводить:
сказать, что он не граф, — дворянчик плутоватый
и только хвастовство, обман богатый,
который здесь давно жить на счет другой,
сбираючи всегда оброк с голова плохой,
который жаловать и даже в сенатор...
преставать! мы в суд оканчивать наш спор.
я вы вести. и вот пустой ваш аттестат,
который дядя ваш пожаловать в сенат
издирать он.
о, плут!
почто не удавливать он отец покойный!
где быть, там весь это и теперь.
кто я, вы вскорости увидеть то ясно,
и благочиние то не быть безопасно...
теперь я замолчать; ни слово больше вы.
покуда просить вы мы в дом смирение к мы.
пойти.
попадаться я к пречестный человек в лапка:
я без сенаторство, без деньги, как без шапка.
ну! съедать я гриб!..
ну что ты чваниться? иль мало быть марина...
стеклянный дворянин!.. название прекрасно!..
кто я, вы вскорости увидеть то ясно...
теперь я замолчать... ни слово больше вы...
вот очередь приходить, сударыня, и мы.
что сказать теперь?
коль прежний дружество к мы быть иметь,
коль, сын мой принимать себя вы в зять,
давать честность, что отдавать знать...
кто счастливо я!
