. что бы вы сделать, прекрасный сеньйор?
. сеньйор, ваш смиренный и почтительный обожатель ждать ваш ответ.
. и я тоже. — сеньйор… я давно вы любить… что я говорить: любить! я страстно, я отчаянно в вы влюбленный… вы я не замечать; но я сам всячески стараться не быть замечать вы… я бояться навлекать на себя и на вы подозрение ваш супруга.
. вы хотеть уходить?.. а сам сейчас жаловаться на одиночество, на скука… да помиловать, если вы становиться избегать всякий знакомство, как же вы хотеть избавляться от скука? правда, наш знакомство начинаться довольно странный образ… что за беда! вот, я уверенный, с ваш супруг вы познакомиться самый обыкновенный образ…
. ах, оставаться, оставаться… если б вы знать…
. о, невинный голубка! где? вы спрашивать, где? здесь… и не только здесь, но даже… , там… надобно она удивлять…
послушать. вы я не знать. вы не знать, какой опасность я пренебрегать, как часто я жертвовать честь, жизнить, — и весь для то, чтоб хоть изредка, хоть издали увидеть вы, услышать голос ваш… или… любоваться, мучительно любоваться ваш безмятежный сон. браво!
не уходить, прекрасный сеньйор, не уходить… ваш муж нет дома?
воображать себя, что вы один ваш присутствие даровать другой человек, то быть я, — такой блаженство, какой… словом — высокий блаженство… не быть же жестокий, оставаться, умолять вы.
что же мочь подумать? разве это не улица? разве не все позволять ходить по этот улица? я проходить мимо… и вздумать вернуться . что же тут предосудительный… или подозрительный? я это место понравиться… а вы… вы сидеть на балкон… вы приятно сидеть на воздух… кто бы вы запрещать сидеть на ваш балкон?.. вы не подымать глаз — вы задумываться… вы не обращать ни малый внимание на то, что делаться на улица… я вы не просить говорить со я, хотя чрезвычайно благодарный вы за ваш снисходительность… вы быть сидеть, а я быть ходить и смотреть на вы…
. любовь, любовь я не дождаться, а без любовь я умирать… я умирать, я томиться, томиться, сгорать — и не дождаться, и не дождаться.
любовь, любовь я не дождаться,
а без любовь я умирать…
я умирать, я томиться,
томиться, сгорать —
и не дождаться, и не дождаться.
сеньйор?
о, я не сомневаться!
вы, кажется, сказать, что вы бояться ваш муж…
я она не бояться…
. пресильный? и он я не бояться.
мы он пропускать… притом, не забывать, в случай опасность, вы в один мгновение мочь скрываться.
ночь… ах, ночь! божественный ночь! вы любить ночь? я приходить в восторг от один слово «ночь»…
изволить; я говорить не становиться… но петь позволяться всякий человек на улица. вы услышать песенка приятель мой, поэт, севильский… студент. он ходить по улица и петь не слишком громко. для недолгий свидание, перед утро, при луна, для безмолвный лобзание ты притти велеть я… у стена твой высокий, под завешивать окно, я стоять в тень широкий, весь окутывать плащ… звезда блистать… страсть дивный дышать голос соловей… выйдь… о, выйдь на звук призывной, появляться, звезда мой! сколько б мы потом ни жить, — я хотеть, чтоб мы с ты до могила не забывать этот ночь огневой… и легко, и торопливо, словно призрак, чуть дышать, озираться боязливо, ты сходить ко я, душа! бесконечно торжествовать, устремляться я на крыльцо, на колено упасть я, посмотреть ты в лицо. и затихать робкий трепет, и пройти последний страх… и замирать твой детский лепет на предаваться губа? иль ты спать, слагать рука, и не помнить обо я — и напрасно литься звук в благовонный тишина?..
он ходить по улица и петь не слишком громко.
для недолгий свидание,
перед утро, при луна,
для безмолвный лобзание
ты притти велеть я…
у стена твой высокий,
под завешивать окно,
я стоять в тень широкий,
весь окутывать плащ…
звезда блистать… страсть дивный
дышать голос соловей…
выйдь… о, выйдь на звук призывной,
появляться, звезда мой!
сколько б мы потом ни жить, —
я хотеть, чтоб мы с ты
до могила не забывать
этот ночь огневой…
и легко, и торопливо,
словно призрак, чуть дышать,
озираться боязливо,
ты сходить ко я, душа!
бесконечно торжествовать,
устремляться я на крыльцо,
на колено упасть я,
посмотреть ты в лицо.
и затихать робкий трепет,
и пройти последний страх…
и замирать твой детский лепет
на предаваться губа?
иль ты спать, слагать рука,
и не помнить обо я —
и напрасно литься звук
в благовонный тишина?..
. это что?
покойный, вы легко сказать!
. а-га!
. покорный слуга, — я не шестнадцать год… сеньйор, вы я еще не знать. вот что я намерен сделать… я намерен вставать на этот камень , схватываться за этот забор…
. если вы становиться кричать, сеньйор, человек сбежаться, я схватывать, мочь быть, убивать… и вы быть причина мой смерть.
зачем? я пойти в ваш сад… я быть искать след ваш ножка на песок дорожка. ба! я говорить стих… сорвать на память один цветок… однако, прощать — то быть, до свидание… ужасно неловко сидеть верхом на забор… на двор никто нет — пускаться!
а приятно погулять вечерок… вот, я и домой приходить. пора… пора — я загуляться, — я думать, теперь час десять… зато, как я славно отдыхать! а дома я ждать мой милый, бесценный, несравненный… приятно, ей-богу, приятно. я никогда не любить наслаждаться кой-как… к что? время, слава бог, много… жизнь долг: к что спешить? я и в детство не любить торопиться. помниться, когда я давать сочный, спелый груша, я никогда не съедать ее разом, как иной дурак, повеса какой-нибудь… нет, пойти, бывало, садиться, вынимать груша потихоньку из карман, осматривать она со весь сторона, поцеловать, погладить, прижимать к губа, опять отнимать — любоваться издали, любоваться вблизи, и, наконец, зажмуривать глазок, и укусить. ах, я бы следовать быть кошка! так и теперь… вот, я бы мочь сейчас входить к жена, к мой милый, молоденький женка; к что? подождать немного. я знать, она в сохранность, в целость… за она смотреть и маргарита, и пепе смотреть… да как за она и не смотреть, за мой душенька-голубушка?.. а сангра! вот-то друг истинный, вот-то клад неоценимый! говорить: дружба нет на свет — вздор! пустяк! например, я, — я трусливый нрав, что делать! сознаваться… и хоть я и злиться на этот нахал, вертопрах, который даже в церковь всякий порядочный женщина нагло заглядывать в лицо, но, скрепить сердце, молчать, терпеть:.. а мой пабло… о, мой пабло! посметь-ка при он кто-нибудь лишний раз взглядывать на мой долорит… и весь из дружба! я сперва было думать — подлинно, говорить, старый муж преревнивый человек — я было думать, что сангра сам… . но теперь я совершенно спокойный. ведь он с она словечко не промолвить, не взглядывать на она… все сидеть нахмуриваться… а она он бояться, боже мой, как бояться! уж я он говорить: «пабло, послушать, быть же ласковый, пабло», — а он я: «быть ты ласковый, твой дело… ты старый, ты надо брать любезность… я угрюмый… тем хорошо… я угрюмый, — ты веселый; я полынь, — ты мед». он иногда я говорить горький истина, мой пабло; оттого, что искренно ко я привязывать… редкий человек!.. однако ж, пора… а, здравствовать… здравствовать, маргарита!.. что? госпожа здоровый? вот я и вернуться. взять-ка мой палка…
ну?
с ум ты сходить, что ли? что ты надобно?
как?.. стоять… держать… тррррррр… молодой человек… врать, старуха!..
. белый человек… в плащ… с незнакомый перо… где? как?.. нет, постоять, погодить… кричать, кричать!.. нет, не кричать… бежать… куда? сангра! где сангра? как? у я в дом… поддерживать я, маргарита… я, кажется, умирать…
это что значить? бальтазар…
. это ты, ты, мой спаситель, отец… сангра, спасать, заступаться… скоро… поймать он, поймать… воображать себя… да как он забираться, а? отчего ты не кричать, а? ты сам с они в заговор, старый ведьма…
. итак, она… любезный друг мой, успокаиваться… тотчас, вот так, мы все дело поправлять. ты, маргарита, я бы охотно производить в полковник — не терять голова; за то любить. запирать оба… браво, позволять я ты обнимать… послушать, друг: становиться разговаривать смирно, тихо, без лишний телодвижение… как будто мы говорить о какой-нибудь хозяйственный распоряжение.
да помиловать…
бальтазар… во-первых, успокаиваться, а во-вторых, спрятать свой лицо… ты так бледный и так встревожить, что они тотчас догадываться, о чем мы говорить…
они…
ну, да… он и она… бог они знать, мочь быть, они как-нибудь мы видеть… однако ты, маргарита, точно запирать дверь?..
и она не беспокоиться?
а он запирать в сад?
сказать, пожалуйста, любезный маргарита, комната донья долорес окно на двор что ли, или в сад… в сад, помниться?..
прекрасно… все прекрасно… они мы видеть не мочь… дон бальтазар. однако, и ты бледный, пабло…
будто?.. маргарита, вести-ка тотчас пена спускать собака… да велеть он становиться у ворота с дубина… слышать? да подносить он вино — крепкий, хороший, старый вино… ступать. послушать, неужели донья долорес говорить с он?.. хорошо, ступать. а! приятно изредка расшевеливать кровь — а? как ты думать, дружище? садиться-ка на скамейка, милый бальтазар, и потолковать о план сражение… как темно становиться!.. как весело сидеть в темнота и думать, с наслаждение думать о месть!..
но… мочь быть, долорес не виноватый?
ты думать?
он, мочь быть, против ее воля перелезать через забор…
а зачем же она не звать на помощь? зачем не кричать? зачем она разговаривать с он, с незнакомый человек?
изменница!
впрочем, мы все дело разбирать, как следовать, любезный бальтазар. мы любить правосудие. итак, во-первых, неприятель уходить не мочь: большой утешение! весь сад обносить такой высокий забор.
по твой милость, милый пабло.
по мой милость, как ты говорить, милый бальтазар. с какой наслаждение вбивать я каждый кол! но дело не в то. наш крепость в исправность; враг у мы в рука. правда, быть один слабый место: ограда возле ворота не довольно высокий; но пепе малый славный, и собака у он знатный… завтрашний же день, если понадобиться, велеть и стена повышать, и крюк вбивать…
если понадобиться?! наверное понадобиться!
ну, это мы увидеть… итак, повторять, враг у мы в рука… бедный! он не знать, в какой западня лезть!
что мы с он сделать?
дон бальтазар д'эстуриз, друг мой, изволить предлагать ваш мнение. мы вы слушать.
я полагать… схватывать он, да и по… разве… давать… зачем он пожаловать ко я в гость? ну, а потом попросить пепе… ты понимать? дон пабло. да и зарывать его где-нибудь у перекресток?
что ты? живой человек… то быть, не совсем живой, да и не мертвый. — боже сохранять!
я вы понимать, дон бальтазар. фи! как неблагородный вы изволить мыслить!
а вы какой мнение, почтенный сангра?
я? а вот, узнавать на дело. позволять я доставать мой фонарчик… что за нелепость! у я рука дрожать, как у старик… милый бальтазар! вы никогда не бывать на птичий охота? не ставить силок! не расстилать сеть?
бывать, бывать; да что…
а! бывать! не правда ли, как приятно притаиться и ждать, долго ждать? вот, птичка, красивый, веселый птичка, начинать понемногу слетаться; сперва дичиться, робеть; потом начинать поклевывать корм ваш, ваш собственный корм; наконец, совершенно успокаиваться и уж посвистывать, да так мило, так беззаботно!.. вы протягивать рука, дергать веревочка: хлоп! сеть упасть — весь птица ваш; вы только оставаться придавливать они головка — приятный удовольствие! пойти, бальтазар! сеть расставлять, птица слетаться; пойти, пойти! посмотреть, бальтазар, что за пасмурный вид у твой дома! ни в один окошечко не видно свет; весь тихо; дверь на балкон полураскрытый… право, иной чудак, пожалуй, подумать, что в этот дом совершаться — или должно совершаться преступление… что за вздор! здесь жить человек скромный, тихий, степенный…
. что за дьявольщина? я хотеть входить в дом со двор — дверь запирать; потом в сад — а из сад в дом еще мудрено попадать: голый, гладкий стена, а окно так высокий… я было хотеть уходить — не тут-то быть! вокруг весь сад такой чертовски высокий забор, и на десять шаг от забор нет ни один дерево… страшный предосторожность!.. ба, ба, ба! и калитка, и двор запирать… что это значить? собака спускать — плохо дело! уж не потешаться ли надо я любезный сеньйор?.. впрочем, нет; она слишком невинный и слишком глупый. однако, признаваться, я находиться в весьма неприятный положение… совсем стемнеть, да и холодно становиться — брррр!.. мой товарищ, чай, заждаться я. чорт взять! неужели же я весь ночь проводить под этот глупый дерево?.. впрочем, она знать, что я здесь; не становиться ж унывать; женщина слабый, бес сильный; мочь быть, она… мочь быть, она влюбляться в я?.. не в первый раз! да, вот и дождаться!
а!
. это вы, прекрасный сеньйор? наконец…
вы запирать? странно… и я запирать.
не падать в обморок, ради бог; мы должный с вы придумывать, как мы выходить из этот бедственный положение.
да как уходить? я не птица, не мочь перелетать через трехаршинный частокол… ваш муж вернуться?
а давно ли вы жаловаться на однообразие ваш жизнь? вот вы и сильный ощущение!
. как она мила! не гневаться на я… смотреть, я становиться на колено, я просить ваш прощение…
слушать, сеньйор, я вы доказывать, что я не заслуживать ваш презрение. хотеть ли? я выдавать себя за вор; вы закричать, звать на помощь; к вы прибегать; вы сказать, что видеть чужой человек в сад; я схватывать, и… и я уж как-нибудь постараться отделываться.
нет, не убивать; но неприятность я не избегать… что ж делать! я весь готовый жертвовать для вы…
. ну, признаваться, я струшивать; я так и думать, что она закричать.
сеньйор…
изволить решаться скоро, потому что, казаться, кто-то отворять калитка…
не мочь?
впрочем, вы и не нужно выдавать я за вор: я и так за вор принимать.
не изволить тревожиться. я сказать, что гулять, да и зайти в ваш сад.
да разве я не правда сказать?
о, сеньйор! если б я быть на ваш место…
вы мочь впускать я в дом.
а вот как: взять шаль или полотенце — что хотеть — привязывать один конец к окно и другой…
о, не беспокоиться: я не сломать себя шея; я привыкать к такой проделка… послушать: клясться вы честь, если вы я впускать в ваш комната, я садиться в угол и быть молчать, как наказывать школьник…
помиловать! но, признаваться, ваш пепе и его собака…
витязь не велено не бояться собака.
не беспокоиться, пожалуйста. калитка запирать оттого, что уже поздно… вы, я думать, не в первый раз запирать, а муж ваш где-нибудь замешкаться… послушать, мой предложение, право, прекрасно: если даже я не удаваться спрятаться где-нибудь в ваш дом до завтрашний утро, так, в крайний случай, я мочь выскочить в сад…
сеньйор. клясться…
. о-го!
никогда!
. ключ?
неужели? какой образ, откуда вы доставать этот бесценный ключ?
бра… браво! о, женщина, женщина! это я не ожидать, признаваться.
отчего же, сеньйор?
. сеньйор…
сказать, пожалуйста, давно не кормить ваш собака?.. они лаять с ужасный остервенение… голодный собака и пьяный садовник… просить покорно!
как, что вы делать? вот, весь женщина таков: любить тревожиться попустому и создавать себя различный небывалый препятствие и трудность… пока ваш муж не вернуться, пока маргарита не просыпаться — впускать я…
ах, сеньйор! я видеть, вы весело терзать я…
тотчас.
ни полслова… даже не поблагодарить вы.
. наконец!
. вы… правый… че… го… не зас… тавить…
. о, боже!
тихо… мы мочь услышать.
. делать нечего… повиноваться. но позволять я сперва подходить к вы хотя несколько близко… вы погасить свечка из предосторожность — прекрасно; но я вы не видеть… помиловать! мочь быть, я в последний раз говорить с вы, — а вы приказывать я уходить, не взглядывать даже на вы… не забывать, я до сей пора разговаривать с вы в весьма почтительный расстояние…
а! вы я не доверять… и, вероятно, вполне поверять я только тогда, когда я выходить из дом, то быть, когда я нельзя быть подходить к вы… послушать — я уходить, я прощаться с вы…
ради небо, не пугаться и не кричать… я становиться на колено, я стоять на колено . — видеть ли, как я почтительный и робкий.
позволять я, на прощание, поцеловать ваш рука…
испытывать…
. да я тут шея себя сламывать.
. проклятый сангра… каков мой положение!.. он тут я это знать и…
. а… добрый ночь, мой милая. как… как твой здоровье? а, сударыня! вы… я что-то сегодня нездоровый.
я бледный… хм… и отчего я бледный, вы не знать? не знать?.. любезный бальтазар! «любезный» происходить от слово любить… вы я любить, сеньйор?
а вы не встревожить?.. давать-ка я ваш пульс пощупать… о-го! я казаться, ваш пульс биться очень скоро… странно, право, странно… отчего вы сидеть один, в потемки, без свечка? отчего?..
. не понимать… а! вы я не понимать!
отчего вы вздрагивать?
отчего вы пугаться? совесть, видно, нечистый… да… извинять… что бишь я хотеть сказать? я сегодня не совсем здоровый… пожалуйста, не обращать на я внимание… я ты испугать, мой милый кошечка: ты знать, — я такой чудак… змея, змея!.. о, сангра, сангра! я приходить вы сказать, что я не ночевать дом, то быть, я очень, очень поздно вернуться… но вы не тревожиться. у мой приятель, алькад, собираться много весьма любезный гость… мы решаться не расходиться до утро. хотя старик и не следовать засиживаться так долго, да, знать, иногда приятель отказывать невозможно. уф!.. вот, я и сказать они: изволить, оставаться; но отпускать я к жена на минуточка, а то она быть тревожиться… ну, а теперь прощай.
в самый дело? как вы заботливый… и вы не удивляться? как я, ваш муж, я, бальтазар д'эстуриз, решаться проводить весь ночь в чужой дом… и вы не удивляться? да разве я когда-нибудь… да не в то дело… не в то дело… о, боже, я не мочь выходить из этот комната… мой положение ужасно. ну, прощать… вы весело со я прощаться, — сознаваться, очень весело? вы я не удерживать!..
что ж? пожалуй, я оставаться. вы я просить оставаться… я оставаться… а! вы, я видеть, бледнеть… от радость, должно быть! зачем я пойти к алькад? здесь так хорошо, так покойно, не правда ли, сеньйор?
друг? какой у я друг? у я нет друг. я оставаться. а! сеньйор, вы думать…
. извинять я, сеньйор, просить вы. я осмеливаться без ваш позволение входить к вы в комната… но я присылать наш добрый алькад за ваш супруг… любезный бальтазар, весь наш приятель ты ожидать с нетерпение… ты они обещать тотчас вернуться… пойти.
. я немножко… уставать… милый друг.
. баба! … Тс… она на мы смотреть… мы и теперь его мочь схватывать, — но не ты ли сам соглашаться подвергать ее испытание и посмотреть, что она сделать, когда быть знать, что ты не скоро прийти домой. что за пустяк! ты уставать… да разве ты старик? разве мы старик с ты? полно притворяться, любезный… о, ручаться вы, сеньйор, вы через неделя не узнавать ваш муж… он я сознаваться сегодня, что он надоедать жить за город, что он хотеть переезжать в мадрид. там-то вы зажить — быть выезжать, веселиться! как вы нравиться намерение ваш супруга? вы не ожидать такой внезапный перемена в немой?.. да, да, вы еще предстоять много неожиданный. но пойти, любезный друг: ты видеть, донья долорес уставать; она пора почивать; мы она надоедать. о! я уверенный, она заснуть сон безмятежный и спокойный, сон невинность… да, кстати, милый бальтазар, сегодня с самый утро ворон все каркать на крыша твой дом; вести, пожалуйста, застреливать этот глупый птица. старый человек говорить, что ворон предвестник несчастие… я хоть и не верить весь этот вздор, но весь же хороший… сеньйор, желать вы спокойный ночь.
прощать; но клясться вы честь…
что против воля вы покидать. ведь вот, что ты хотеть сказать, дружок? о, мой приятель, дон бальтазар, настоящий придворный… спокойный ночь, прекрасный и добродетельный сеньйор!
они уходить… сеньор.
сеньйор…
ваш муж уходить. маргарита спать… боже мой! как вы прекрасный…
. вы называть ваш желание преступный?.. бедный женщина! послушать, я знать… вы двадцать семь год, хороший половина ваш жизнь скоро пройти, а ваш первый, светлый молодость уже безвозвратно увянуть… и вы проклинать последний робкий желание ваш сердце, последний крик душа перед ее вечный молчание! послушать: не вы один продремать свой хороший год, не вы один доводиться узнавать в один и тот же время и жажда счастие… и собственный бессилие; но, пока еще время не уходить, не увлекаться ложный гордость; вы бояться преступление, а не бояться старость. как вы мало знать жизнь! прощать я… я, право, не знать, что говорить, но жизнь человек короткий… жизнь женщина короткий и тесно жизнь мужчина, если мы жизнь называть свободный развитие весь наш сила. подумать… ради бог, понимать я, сеньйор… все, что я сказать вы, нимало не относиться… к мы… к наш теперешний положение… признаваться вы откровенно: я легкомысленный и, как говориться, беспутный человек. я едва ли верить во что-нибудь на свет; я не верить в порок, а потому не верить и в добродетель. к. вы знать, какой путь доходить я до это не совсем веселый убеждение… и мочь ли занимать вы повесть жизнь погибать, с намерение погубить?.. да впрочем, мы и некогда много разговаривать. признаваться, я приходить сюда с несовсем хороший мысль… я иметь о вы мнение… позволять я умалчивать, какой именно… впрочем, этот мнение относиться не к вы один, но ко весь женщина вообще… оно ложно… разумеется, ложно… но — что приказывать делать? — глупый привычка! вы видеть, я откровенный; и потому вы я поверять, если сказать вы, что я теперь вы глубоко уважать… что ваш слово, ваш взгляд, ваш тревожный робость, какой-то непостижимо грустный прелесть, который весь в вы дышать, все ваш существо производить на я такой неизгладимый впечатление, возбуждать во я такой глубокий жалость, что я внезапно становиться другой человек… быть покойный, я уходить, уходить тотчас, и давать вы слово не тревожить вы более никогда, хотя, вероятно, не скоро вы забывать.
бедный, бедный женщина!.. право, я готовый плакать, глядеть на вы… как вы бледный… как вы дрожать… как вы я казаться одинокий на земля!.. но успокаиваться. ваш муж ничто не подозревать; я тотчас уходить — и никто, никто в мир, кроме вы и я, не быть знать о наш свидание…
. вы я не бояться теперь — не правда ли? вы чувствовать, что и я тронуть, глубоко, святой тронуть… что я теперь не в состояние вы оскорблять. посмотреть — через десять минута я в этот комната не быть…
странный образ сходиться мы с вы… но судьба сводить мы не даром… не даром, по крайний мера, для я… я бы хотеть вы многое сказать… но с что начинать, когда через несколько мгновение…
рафаэль… ваш имя — долорес?
. долорес! клясться вы, я до вы не любить ни один женщина… и после вы, вероятно, ни один не полюбить… тяжело я с вы расставаться; но если мы переменять наш судьба не мочь, если наш знакомство должно быть так скоро прекращаться, — то хорошо, мочь быть, для я… я недостойный вы — я это знать; по крайний мера, у я быть один чистый воспоминание… до сей пора я стараться забывать весь женщина, с который сближать я случай…
если б вы знать ваш власть надо я; если б вы знать, какой перемена вы так внезапно производить во я!.. но я верный свой слово… прощать… я пора.
. зачем я вы узнавать так поздно?.. я так грустно расставаться с вы…
. хотеть… вы свободный…
. прощать.
. боже!..
. это я.
. сеньйор, я не безоружный.
. видеть… но я, — вы видеть — безоружный.
клясться вы честь… если б вы знать… этот дама невинный.
я все знать. вы не нужно клясться.
но уверять вы…
. во-первых, я не требовать от вы ни уверение, ни оправдание; а, во-вторых, сеньйор, ваш присутствие здесь неуместно… не угодно ли вы пожаловать за я?
но куда вы я поводить?
о, не бояться…
. я никто не бояться, милостивый государь!
если вы никто не бояться, так идти за я.
но куда?
на улица, не далее, как на улица, мой милый дон жуан… а там я с вы раскланиваться — и до приятный свидание…
я должный вы повиноваться… я вы оскорблять…
. а! вы сознаваться, что вы я оскорблять!.. дон рафаэль. однако — теперь я вспоминать — не вы супруг сеньйор…
я здесь по его приказание.
я готовый, я идти, но…
сеньйор, не забываться!.. понимать… но вы не иметь право даже сожалеть о она… завтра вы мочь о она молиться?
что вы сказать?
о, ничто, ничто! я, знать, старый шутник… не угодно ли?
идти вперед.
изволить.
однако, право, ты поступать с он так великодушно…
в самый дело?
помиловать! проводить он с поклон до улица, а садовник велеть светить… у я бы он так легко не отделываться! я бы велеть пена проводить оно другой образ…
зачем же ты поручать я распоряжаться?
зачем… зачем? я думать, что ты…
что я он вызывать, убивать, кровь он смывать пятно с твой честь, не правда ли? чужой рука жар загребать так покойно, так удобно! а? дружище? он мочь тоже я убивать, потому что шпага быть у он препорядочный; но надобно же надеяться на провидение, не правда ли, друг мой истинный, любезный бальтазар? оттого-то ты, должно быть, и не входить со я к они… такой сорванец мочь, пожалуй, сгоряча убивать человек…
сангра, ты знать: я не храбрый, и не хвастаться храбрость… но как же ты, ты мочь выпускать этот нахал? да он теперь смеяться над мы…
не думать.
разумеется, смеяться… о, я задыхаться от досада… он становиться все рассказывать свой приключение… а я с такой точность соблюдать твой приказание… нет, воля твой…
вспомнить, что я требовать от ты совершенный повиновение; вспомнить, что ты соглашаться на весь мой требование, и потому изволить выходить из комната.
зачем?
я надобно сперва поговорить с донья долорес.
ты?
послушать, любезный бальтазар… я уверенный, что ты завтра быть я благодарить. ты ведь хоть и старший я, но такой горячка… этот любезный человек я выпускать оттого, что не хотеть наделать шум в околоток, не хотеть навлекать на ты тьма неприятность. притом, ты сам знать — честь твой, в сущность, нисколько не пострадать: мы ведь с ты почти глаз не спускать с незваный гость… твой жена довольно наказывать за свой легкомыслие… мы она порядочно напугать… а ты готовый теперь она убивать! я ты знать: ты превспыльчивый человек.
ну, не убивать… но, признаваться, я бы хотеться хоть на она-то вымещать весь мой досада… с другой сторона, сказать ты, сангра, я рад, что мы она подвергать, как ты говорить, испытание… она быть довольно холодный.
вы находить? впрочем, в этот дело вы судья. по-моему, она бы не следовать даже говорить с он…
разумеется, ты правый совершенно… у я нет нисколько твердость… ты правый.
ты знать, она я бояться. я хладнокровно и спокойно растолковывать она ее вина. ты быть несколько день сряду обращаться с она вежливо, но холодно, — и понемногу все прийти в обыкновенный порядок. она я еще более возненавидеть… но что же делать! я полагать себя правило: все жертвовать для друг.
я знать, ты редкий человек. ну, изволить, поговорить с она; но сказать она, что я ужасно рассердить, что… чтоб она трепетать! что я быть теперь держать ее взаперти, под три замок; сказать она, что… что она… ну, ты сам знать, что она сказать!.. да! как ты думать — не сказать ли она, что мы убивать этот негодяй?.. да не забывать сказать она, чтоб она… чтоб она трепетать! о, боже мой, я казаться, я умирать… я в этот ночь совсем состариться… целый десять год жизнь она у я отнимать! но этот господин со я не разделываться; нет! я найм ловкий, молчаливый, надежный человек и где-нибудь в переулочек, вечерок, он тот нахал запускать в бок кинжальчик.
вот, что дело, тот дело!..
запускать… итак, ты хотеть с она оставаться? ну, изволить — я пойти!
прощай.
. но быть неумолимый!
хорошо.
строгий!
слушать.
жестокий!.. какой любезность он она отпускать! а она-то, она-то… да и он, правда, дурак порядочный — находить время ораторствовать… а все-таки, дружок я угощать… ну, прощать, сангра. я пойти к себя в кабинет и быть ждать ты. смотреть же, рассказывать я все в подробность.
. я решаться! маргарита, попросить донья долорес пожаловать ко я…
. а потом ложиться спать — и спать крепкий сон… ты я понимать?..
. теперь ты мочь уходить… сеньйор, не угодно ли вы садиться?.. сеньйор…
к крайний мой сожаление, я не в право откладывать наш разговор до завтра… не угодно ли вы выпивать стакан вода?
. сеньйор… после то, что сегодня случаться, я бы не находиться здесь с вы наедине без особенный приказание наш супруга… притом, наш разговор быть либо весьма не длинный, либо так занимательный для вы и для я, что вы не пожаловаться ни на скука, ни на усталость. вы я бояться, сеньйор, — я это знать; но вы я бояться, как человек суровый и строгий, не как человек грубый и неприятный, а потому я надеяться на ваш откровенность. но вы уставать… я просить вы садиться. я даже вовсе не намерен вы мучить расспрос. я все знать — и вы знать, что я весь знать. позволять я вы предлагать один вопрос… какой род быть тот чувство, который, как кажется, так внезапно овладевать вы при вид этот молодой человек? сеньйор, отвечать я, как бы вы отвечать ваш отец. соглашаться сам, — дон бальтазар совсем иначе говорить бы с вы — не правда ли? отвечать ж я хоть из благодарность за то, что я избавлять вы от весьма неприятный объяснение… если б вы знать, сколько в душа мой снисходительность, даже нежность…
во я, долорес… я ждать ваш ответ.
я вы верить, сеньйор… и не правда ли, завтра же вы весь позабывать — и он, и ваш слово, и ваш, как вы говорить, непростительный неосторожность…
разумеется, сеньйор. ваш жизнь, как жизнь почти весь замужний женщина, так однообразный, что подобный впечатление не мочь тотчас же изглаживаться… но ваш сердце, сказать, ваш сердце не быть долго помнить сегодняшний происшествие?.. я уважать ваш молчание… я вы понимать, сеньйор… послушать: ваш супруг прекрасный, достойный человек, — но он не молодой; а вы, вы еще очень молодой, а потому и не удивительно, что вы предаваться иногда мечтание, не совсем позволительный, но неизбежный. до сей пора ваш мечтание не принимать никакой определенный образ… а теперь… а теперь вы быть знать, о кто думать, когда в бессонный ночь быть сидеть у полураскрытый окно и смотреть на звезда, на луна… на этот сад, на этот темный сад, в который он некогда ожидать вы… не правда ли, сеньйор?
я вы не обвинять… я даже думать, что с некоторый точка зрение сам дон бальтазар должный радоваться сегодняшний приключение? он мочь быть уверенный, что вы сам быть стараться избегать встреча с господин рафаэль… а между то, один воспоминание такой род не допускать возможность другой, новый впечатление… извинять мой откровенность, сеньйор… да и мочь быть, я ошибаться, — мочь быть, я придавать вы теперь или возбуждать в вы мысль, который вы и в голова не приходить… сказать я, ошибаться я, или нет?
как ваш глаз вдруг вспыхивать!.. о, да! вы я ненавидеть… я ваш ненависть прочитывать сейчас в ваш взгляд… да, вы быть думать, долго думать о он. так знать же, долорес, что ты сейчас произносить свой смертный приговор.
вы удивлять мой слово? но я не должно притворяться: я решаться сказать все, что так давно носить в сердце… и вы я выслушивать, клясться честь, вы выслушивать я… долорес, когда, два год назад, я в первый раз вы увидеть, в тот же самый вечер я мечтать, как ребенок, о блаженство быть с вы, в ваш комната, наедине, потому что я полюбить вы тогда тотчас… потому что я любить вы, долорес… и вот, мы с вы вдвоем, в ваш комната, — а я… я не чувствовать блаженство; я чувствовать тоска и радость, странный, жгучий, мучительный радость… но, боже, как я выражать все, что я чувствовать!.. два год, два год неумолимый, непонятый молчание… два год!.. неужели вы не мочь догадываться, что я любить вы страстно? неужели я так удачно уметь скрывать свой терзание, что ни раз, ни раз не изменять себя?.. а, помниться, иногда я сидеть подле вы, долорес, не сметь взглядывать на вы — но чувствовать, что все мой лицо так и дышать обожание и любовь… неужели мой молчание не быть во сто раз красноречиво водяной и вялый возглас ваш рафаэль… «один святой чистый воспоминание» — вот какой пошлость нравиться женщина. долорес, я видеть, вы испугать; я, старик, стыдно безумствовать, стыдно плакать, но послушать: хотеть я рассказывать вы свой жизнь… послушать: я в молодость хотеть поступать в монастырь… я, кажется, совсем с ум сходить. нет, вы не уходить!
как я глубоко оскорблять ваш торопливый страх… о, да! вы я не только не любить, вы я ненавидеть, бояться я…
вы не уходить.
прекрасно, сударыня; я готовый продолжать ваш сравнение… попадаться в коготь, говорить вы; а кто велеть она выходить… сидеть бы мышонок в свой нора, да поглядывать бы на божий свет…
. э, полно вы ребячиться! или вы в самый дело я поверять? признаваться, я и не подозревать в себя такой искусство притворяться и болтать…
. нет!.. я вы не обманывать… вы знать, вы теперь знать, что я вы любить.
а вы хотеть, чтоб я, человек немолодой, честолюбивый и упрямый, человек, который надежда, убеждение и верование все перелопаться, как мыльный пузырь, вы хотеть, чтоб я болтать и вздыхать, как этот глупенький мальчик?
если б вы знать, долорес, какой сердце вы теперь попирать нога!..
о, сеньйор! как вы красный говорить!
не шутить кинжал… мочь обрезаться.
да, конечно; вы не бояться я с тот пора, как узнавать, что я вы любить… но беречься, мой любовь престранный род… при тот же, и я теперь убеждаться, что вы — не любить я…
смеяться, смеяться надо я… если б вы знать, с какой чувство я глядеть на вы… как бы я охотно становиться перед вы на колено, с какой наслаждение полагать бы свой голова у ваш нога и ждать бы один… один рассеянный взгляд, как милость, если б не знать, что я только напрасно унижаться…
. и что я понравиться в этот белокурый головка?.. странно! на весь человек, с который случаться я сближаться, как, например, на бальтазар, иметь я почти я сам непонятный влияние… а на она…
. однако, посмотреть я в глаз, посмотреть я в лицо… ты некогда шутить, поверять я… или ты думать, что ты безнаказанно видеть мой слеза? как? — ты целый два год так беспечно, так бесстрастно терзать я, а теперь смеяться надо я? или ты думать, что я не уметь мстить?
нет, сеньйор, я не сговариваться с господин рафаэль, хотя, признаваться, я научать маргарита оставлять ключ в ваш комната, я научать дон бальтазар сказать вы, что он ночь проводить у алькад, я посоветовать он давать вы случай быть наедине с любезный гость… зачем я это весь делать, спрашивать вы я? спрашивать у человек, который не мочь удерживать на скат гора свой лошадь, зачем он вдруг пускать они во весь прыть… долго, медленно, целый два год созревать наш гибель… она созревать — я не мочь удерживаться и ударять по лошадь.
так… но и я-то что за дело до ваш страх, до ваш негодование?.. о что вы задумываться?
просить дон бальтазар вызывать я на дуэль…
пора… вы говорить… пора…
однако, вы, точно, я не понимать?
. сеньйор! какой мысль!
сейчас, мой милый, сейчас… твой жена весь еще в такой волнение. приходить через четверть час, дружок.
. хорошо.
. долорес… вы понимать, что после сегодняшний вечер мой отношение к вы и к ваш муж изменяться совершенно… я чувствовать: я не мочь ни расставаться с вы, ни позабывать вы; вы я любить не мочь, и потому пускай же совершаться неминуемый. я предаваться, я повиноваться неотразимый влечение… я не противиться? я и не хотеть противиться. о! я верить в судьба… один лишь ребенок в она не верить… она посылать этот мальчик… он говорить и как будто хвастаться то, что не верить ни в порок, ни в добродетель… шут! ребенок! он верить в счастие… а я!..
сирена!..
твой слово напрасный, долорес.
я вы долго мучить не быть.
женский хитрость теперь неуместный, долорес…
вместе с твой молодость погибать и мой поздний молодость. пока ты быть живой, я не быть покой…
кровь иметь очищать сила. молиться!
долорес, твой жребий выпадать. ты умолять камень, который ты падать на голова…
. почему?.. долорес! один лобзание…
долорес…
молчать.
. что за крик?
. все кончать!
молчать!
. боже мой! что это значить?
это значить, что я любить твой жена…
. готовый ли мой бумага? я пора…
. вот они, ваш сиятельство.
