пожалуйста, входить! ей-богу, дело нужный.
увидеть ты сам.
следок находить бы можно,
да вишь ты как жить на свет осторожно;
не хотеть быть со я минута без человек.
я честь девич, ей-ей, не лиходей.
ты мочь вверяться...
вот прямо женщина! не любить лицемерить.
что в разум прибредать, то молоть и язык.
я чаять, ваш модстрих?..
вот это уж пустой,
чтоб я выведывать. дурачество такой!
я знать уж давно весь ваш подлипать.
пожалуйста, я ревнивый ты не числить.
ну, право, поминать модстрих я без мысль.
я этот шалопай совсем и незнакомый,
я знать только то, что к вы он ездить в дом.
к то же... в тот час... когда с ты бывать,
не токмо щеголь, весь мир позабывать.
к что, мой душа, такой спесивый взор?
ну можно ль, чтобы я почитать за дело бредни?
ты так же чваниться со я и ономедни.
однако спесь твой любовь переплывать,
и ты со я с час наедине быть.
проживать столько год, нельзя не догадываться,
когда не надо вы и надо вы поддаваться.
все знать и сказать: вы гордый нос,
сначала львица все, а после весь лиса.
хоть сердце таять весь, а вид казать чванство.
и этот в вы болезнь, как в наш брат пьянство.
ваш ум она кружить ни давать ни взять, как хмель.
однако, душенька, чрез несколько неделя...
то быть как быть я законный жена,
ты я попросить не чваниться со я.
я смертный не любить весь женский прихоть:
жена со я жить по-русски... без затея.
пустой говорить! ты я очень милый.
взглядывать-тка на я... что? что? каков панфил?
то быть?..
не годный!
ну так модный.
а это первый достоинство у тот,
в который нынеча вы искать утеха,
котор голова внутри не наряжать,
а только вес ее снаружи умножать.
не в она, но вне она находить здравый ум
и для ради то все делать без дума.
о, нет! с тот пора как я в душа твой вселяться,
с мой пустота я навек разделяться.
головушка мой теперь уж не пустой,
в она глупость твой весь занятый место.
нет, нет, вить не совсем! ты только поделиться.
ты поцеловать
и доносить ты, что барин мой, любить
твой боярышня, точь-в-точь как я ты,
то быть душа весь, весь сердце, словом, страстно,
к то лишь направлять свой разум повсечасный,
чтоб, дядюшка она понравиться чем ни быть,
милан и себя к тот конец привесть,
к который любовь издавна они клонить
и мы с ты, и мы который соблазнять!
однако же я
просить не нукать так, как будто бы конь!
ты шутить?
не шутить?
прощать ж, змея! прощать...
насмешка я такой не можно уж снести.
я конь.
со я так шутить?
я б в гроб ты прибивать...
хоть я и не рифмач,
не барин твой надмен, однако я несносно,
что так ты надо я ругаться поносный.
и если б не быть я великодушный так,
давно на тот бы свет...
проклятый глаз! вы хорошо б не родиться!
лишь взглядывать... и нельзя душа не подарить.
нет, прежде слово давать, чтоб вечно не ругаться.
нельзя на слово полагаться.
в знак мир поцелуй...
хоть рученька!
не тронуть... сытый теперь!.. сам лишь воздержися.
плутовка!..
ах, нет, постоять! постоять!..
сказать... ей-ей, сказать, постоять, душа мой.
лишь вспомнить только я, о чем бишь начинать я?
с ты ссорясти, забывать весь, право, в шум.
о чеснодум! да... влюбленный чеснодум,
чтоб много прикручивать к себя надмен ум
и так, как он, себя вмещать между писец,
прекрасный сочинить трагедия стих,
намерен нынеча принесть она...
да давать договаривать... куда, куда! сюда!
зачем! являть к стих способность
и сделать, как творец, надмена то угодность.
конечно, не чужой.
Ужлй ты думать, что барин красть мой?
да что ж противный тут здравый рассудок?
конечно, не шутить.
а что?
мы знать, если в он не сделаться отмена
с тот пора, как барин мой вписывать себя в творец.
а соловей то он?
уф! я теперь дрожать от будущий шум.
изрядный хотеть он каша заваривать!
да, видеть, плохо дело.
один трагедия все б счастие улетать.
ты в страх я вводить! но это непонятный,
как то разумный бывать неприятно,
что славиться другой в искусство с оно один?
не вправду ли все так на свет человек глупый?
что дурочка и ты, то не замечать.
спасибо, что ты я глаз теперь открывать...
однако ты, мой свет, я заговаривать.
я надобно спешить, чтоб барин сыскать
и все он донесть.
а то то и ждать, как мой вертоголовый
к надмена напоказ пожаловать с обнова.
прощать, колечко золотой!
ничто нейти на мысль. какой прегнусный час!
бежать все рифма прочь!..
ужли за рифма велеть я рок таскаться!
бывало, предо я как будто рифма мешок,
а нынче в ум нейти бездельный стишок.
никак не ладиться.
трагедия мой поспевать бы, конечно...
конечно, к завтрема. но этот... этот стих
мешать я успевать в намерение мой.
да что за черт такой! куда он вдруг деваться?
я к рок нужный стихать... о ты, жестокий рок...
что ж тут?..
да, правда.
однако для я стих этот не прекрасный.
надобно хорошо я сыскать...
жестокий рок... ездок?.. нет, в стих не умещаться.
проклятый!.. словно бес от память вертеться!..
но это оттого, что время сыро... мрак...
ненастье... дождь... к то ж, я рассердиться так
на этот скот... на это гнусно племя,
подьячий... крючок, или крапивный семя,
что смысл у я не становиться на пядень.
как можно портить так письмо немилосердый,
чтоб ставить там глагол, где должно ставить твердо?
все титла пакостить и кудри насаждать,
без рассуждение в то спорить, утверждать,
что будто слово то как роза меж цветок,
который стоить под титла с кудри?
о скотский ум!.. гнусный сердце!
дождаться ли я, чтоб вы исчезать до конец,
чтоб истребилось навеки крючкотворство,
а с он и тот, вплетаться котор в стихотворство?
однако все еще стих не докончать...
подумать.
рок... срок... ага!.. постоять... насилу я находить.
насилу наконец попадать на стих прекрасный!
слуга покорный.
рок?.. ток?.. забывать... покой нет ни день.
конечно, черт ты приносить сюда?
я?
ты, сударь, ты, преглупый урод.
я стихать мой позабывать от твой приход
и от то, что ты покорный я слуга.
чтоб не быть твой вовеки здесь нога...
оставлять я, глупец!
за что ж горячность этот?
за то, что ты спрыгивать, как бес, с другой свет.
я б вызывать на дуэль, я давать бы знать он...
но жаль, что мой предмет - племянница он...
он здесь еще!
я здесь... но ты смягчаться хоть мало!
не знать, для что... и что предпринимать...
какой существо на свет ты создавать?
к что создание такой свет давать?
конечно, фурия!.. сам ад!.. но нет, не лютость,
ты производить сам, конечно, глупость.
ты даже быть сравнивать не стоять и с скот.
не так я сотворить... монсьор ошибаться в то.
и он еще я монсьор называть
и русский слово с французский свивать,
как будто бы и я такой же скот, как он?
однако, монсеньор! ты... ты...
пойти ли вон?
оставлять ли я?
ты очень грубый, по честь.
я грубый, а ты дурак, еще сказать раз двести,
когда ты с тот приходить, чтобы я взбесить.
фи!.. этот грубость ко я ли относить?
пусть прежде быть я грубый... но, быть в париж...
в париж-то и становиться еще к скот ты близко.
в ты быть душа: теперь лишь только пара.
фуй! как его фасон для галантонов старый!
прощать... но знать, что я ругательство не прощать.
а я, лишась вранье, враль не отомщать.
довольный ли ты я? поди, сударь... прощать.
увидеть... через час...
возможно ли снести!
еще таки он здесь... нет, это уж несносно.
он я ругаться... ругаться поносный.
я в бешенство!
постоять, оставаться и не злиться.
я ехать.
хоть теперь сквозь земля проваливаться:
не быть никто ни малый в том потеря.
все должно запирать от вы, безумец, дверь.
запирать... но если ты... иметь честь в себя...
во я-то быть она, да нет она в ты...
какой афронт!..
добро!.. теперь я рассуждать...
но знать... что я ты... в перовский ожидать.
в перовский роща?.. так! ты и место там.
не в город - в лес убежище скот.
я все бы собирать вы... все жить в лес заставлять
и то спокойствие в отечество восставлять.
о гнусный петиметр! французский водовоз!
спесивый, а нужный так, как в улица навоз.
париж хвастать... наука презирать.
а сам... едва-едва часовник разбирать.
но сколько ж таковой в отечество у мы!
не знать грамота, все лезть на парнас.
все мыслить удивлять свой свет стих
и с они по свет храбриться петух.
из весь напружить сила безмозглый чело,
то черный делать, что должно быть белый.
не знать ничто, не знать ни бельмес,
катон ставить там, где должно ахиллес.
иль, думать, что их головушка острый,
браться воспевать великий петр,
который дело и я, толикий славна,
лишь впору воспевать, чтоб быть во все исправна.
а этот гадина... безумный рифмач,
пускать в свет стих как будто калач.
без всякий стыд повсюду они читать.
но странно все, что они же почитать,
что многий глупец в стих такой пень
возносить похвала, подобно как я!
за что ж? за то, что он, не ради вечный слава,
но ради гнусный мзда, забывать честный правый
и долг писатель, который и царь
не должный восхвалять, в царь порок зря,
не постыдиться ввек за деньги и урод
на красота его писать похвальнуть ода,
равно бездельник - на добрый дело
или на ум тот, глупо кто осел!
о нрав! наконец мочь ли вы исправлять,
мочь ли к истина умишко ваш наставлять,
чтоб вы призналисить, что только лишь надмен
порок и страсть быть правильный безмен!
но надо взять покой... сберем свобода дух,
авось ли модный жужжать не быть муха.
в перовский трус ждать почти час четыре,
однако... честь мой... уметь почитать,
я с он мочь и здесь долг пересчитывать...
вот тут-то от ты, мой друг, я быть пища.
вот это-то певец с парнас я стаскивать
и свой афронт он ангалант отмщать.
но если?.. нет... он старый... не надобно пужаться.
немножко короткий... и что-то тупой конец!..
спасаться как-нибудь...
не хорошо ль на дуэль он не вызывать.
нет... это не можно.
быть трус не хотеть.
отплачивать.
какой мысль!.. нет... прочь... прочь теперь идти.
не быть жалостливый!.. умирать, старик!.. умирать!..
ты вызывать!.. струшивать ты!..
не выезжать туда, куда ты велеть...
трепетать что-то дух!..
но это оттого, что я разгорячать.
давать сделать пример, как должно с он сражаться.
он становиться тут... а я...
на этот сторона... штоц первый быть мой.
повытягивать себя... уставлять прежде нога.
ты стоять как вкопать...
а ты, мой друг, летать.
раз... два... несчастие!.. предупреждать,
бездельник!
отпарировать штоц!..
немножко б взять прямо, так, верно бы, попадать.
попробовать еще... умирать!..
ай-ай!
расшибаться я до смерть!
нет, этот дурной знак... на шпага не хотеть.
по-аглицки... он вот это проучивать.
теперь расстелить плащ... и сделать пример.
изрядно... точно так... тут стул бы я поставлять.
но этот случай я...
нет, я он вредный.
на он какой-нибудь сидеть колдун великий?..
нет к ближний любовь!
стоять тут, бездельник!.. стоять!.. я становиться визави.
ба!.. еще... тут нужный уговор.
кто стрелять сперьва?..
пусть он начинать...
стрелять, сударь... велеть!
давать промах!.. ну-тка я... паф!..
застреливать!
ай-ай!
тьфу, пропасть!
да... чудно... невзначай!
вить не ровный случай!..
эдак-то самсон испужать!
я бьюся об заклад, не хвастать сказать,
что я не струшивать ввек и тотчас доказывать.
ты шутить?..
так ты уверенный... что я... мочь сражаться,
хотя не с рифмач?..
итак, управляться с надмен можно я?
да с кто же это?
да, да... спотыкаться я...
однако с рифмач не быть несчастливый.
а для что ж не так? ужли он пужаться?
что ж делать?.. честь велеть...
ну, полно!.. переставать во я ты жалость множить.
и то уж я...
почти расстраивать весь.
маринушка!
здравствовать, мать!..
что впрямь... морозить-то? переломать... кость!
ни пес нет у вы...
дурак!
ты сметь, бестия?..
ну... ну... немного ж враки
я тотчас в рожество... с налет... поцеловать...
недолго... у я... вспевать... и... аллилый...
связываться с пьяница.
что это за бурлак?
и впрямь, за что ж терпеть?
пугнуть... тотчас... пугнуть... хоть пуколь сто нагибать.
послушать же, пьянюшка.
когда ты так шутливый...
так вот ты игрушка.
постоять же, пьяный слон.
постоять же, жеребец.
лишь шаг вперед - и смерть...
да что ж ты за храбрец?
хоть ты и дворянин... а я солдат в отставка.
однако я теперь... немножко... быть в булавка.
и для то ты... кудряшка расчесывать...
эй, брат!.. мириться!.. мириться!..
как векша задушить.
я думать, струшивать он... уплесться от урод!
что иной ждать от русский народ?
когда идти на мир... так давать полтинник я.
иль опять!.. отпрыгивать к сатана.
вот, на ты... но знать, что это получать...
за то, что ты не трус.
спасибо... и вперед так быть вы учить.
я ехать... не хотя милан огорчать.
сказать: она любить, надмена все прощать.
обида я мой он не отомщать.
с она видеться нельзя... ты видеть, как одевать?
однако... ежели...
сказать же, не забывать.
прощать.
прощать, труска!.. прощать, мой корова!..
сказать же рифмач,
что доля ждать он с лист не хотеть.
поди ж скоро с доклад...
ну полно ж, не шептать и не морозить стих,
они и то почти в карман исколевать.
я делать... и сам... что я велеть...
вот... набирать... вздор... да... вот... ты... и на!..
вот тут элегия... тут... к счастие я давать...
а этот... вот бог... богиня... ты краса...
вот бы... по-нашему... так... девка ты с косой...
а тут... роса... да... ну?.. что тут... за роса?..
ан... наш... вот... складень... пришлася тут... коса.
хоть я и... не надмен... а... в рифма... хорошо лазить.
бог... богиня... я... роса... не изгаживать...
да... пусть я... пьяный теперь... а взлезать,.. на парнас.
и там... винцо попить... там... все... все быть для мы.
там ода... мед... варить... а подчас... ставить бражка.
камедьишка.... давать... по свинка... по барашек...
а это... вот вранье... элегия краса.
от нечего... поднесть... бросать... кость пес...
сатиришка ж... когда... родиться... беззаконный...
подкуривать все... навоз благосклонно...
и дым пускать свой... на прозвища один...
нет... душенька мой!.. как ты ни сатаня...
иной гость ты... навоз не задушить...
с иной... и не хотеть... жаровенка потушить...
коли звать гость... так... прежде... они спознавать...
да после вонь-то... курить они начинать...
а то... ага!.. идти!.. звон слышать аполлон!
да где ж наборщик?..
я!.. и вот тот три поклон...
он пьяный!..
грешной, отец!... глотнуть крючочек два!
и ты дерзать... ты... ослиный голова!..
в такой развратность передо я казаться?..
с такой рожа!.. я с пьяница связываться?..
и набольша твой?.. но это я на смех.
я... я в ругательство... себя лишь для потеха.
я видеть, что я невежда с свет гнать,
и ум... завистный ум, к то ж бездельство клонить.
они больно то... что они я в слава превосходить,
что я... лишь я прямой к парнас путь находить.
они больно... и за то морить я желать.
и что же?.. чем морить?.. пьянюшка присылать!..
с мой творение!.. о, небо!.. о, зевес!..
пожирать злодей сей!.. грянуть!.. грянуть на они с небо!..
отверзать пропасть для сей невежда продерзкий!
низвергать они!.. избавлять парнас от гад мерзкий!
а ты, пьянюшка!.. ты... вон... с глаз мой долой!
хоть бить я... дубье... хотя пить пила...
лишь сам не горячиться!.. прощать мой проказа!..
вить ты у мы отец!.. один... как порох в глаз!
ты наш насущный... хлеб!.. ты - наш серебро!
а там... весь выгарки...
он правый...
добро, добро!
вставать, пьяница!..
отец!
подавать, подавать листочек...
изволить, превыспренний!.. исправный все до строчка...
вот первый не так. смотреть... смотреть, свинья.
тут у, а надо ю; тут аз, а надо я.
на что элегиа?.. элегия - по-русски.
да, правда, виноватый!
предел смертный... узкий...
опять!.. на что земля?.. тут надо слово...
слово?..
ну, ну!.. вперед, отец!.. оно ты готовый...
другой... что за склад?..
не ведать, ей-ей!..
тут нет гармония!.. ужли вы без ухо?..
нет, вот они... вот, вот... хоть сам пощупать, барин!
как будто набирать не русский, а татарин...
везде ошибка тьма... нельзя понимать никак...
и это надо все... рассматривать... вот так.
а ты, дурак, приходить... коррекция иной.
иль сам, опорожний бадья свой хмельной,
вернее набирать и приносить ко я.
ну, я исправлюся... ты в мой вина...
исправляться ж, барин, ты... иметь кураж отважный!
за то, что я в глаз пускать ты дождь бумажный,
хоть грошик выкидывать я... великий аполлон!
нет, нет, не давать, поди...
ну, вот ты поклон!
я пьяница не любить... я давать... лишь высыпаться
прежде.
прощай, отец!.. знать, жить с ты в один
надежда.
избаловываться весь... развратность везде.
не смотреть ни за что и правило нет нигде.
на пагуба давать свобода весь проказа.
шельство в училище, шельство и по приказ.
шеленок профессор, шеленок и судия.
у все... у все сидеть за пазуха змея!
все холить слабость, порок весь лелеять
и, польза погубить, о польза не жалеть...
но кончать это весь... начинать искать тот стих,
который лишать дурак я модстрих.
рок?.. ток?.. пророк?.. восток? как в тартар
проваливаться.
а!.. рифма - срок... но стих?.. насилу умиляться!
приходить прекрасный, чистый, высокий, замысловатый.
о, муза! о, друг!
не видеть!..
здравствовать, сват!
какой зреть к себя я дружба аполлон!
какой к черта он твердить тут фараон?
да полно, братец, врать, не фараон, фома!
фома приходить! крутон! иль спятиться с ум?
здорово!..
здравствовать...
фу! насилу оглянуться!
как будто бы от сон, так он от рифма очнуться.
послушать-ка я.
пожалуй... говорить...
я быть говорить, лишь ты в стих не врать,
и давать с ты я как должно изъясняться.
ты знать, что мой сын, в намерение жениться,
милан у ты сто раз себя просить.
да помниться, и я тот ж просьба приносить,
однако ни он, ни я посямест нету,
как водиться, на то решительный ответ.
а малый без ум, и белый свет немилый!
сказать: иль да, иль нет. все, право, затомить.
тьфу, к черта! что за вздор! ни то ни се.
прекрасный!
взирать... и ты вселенная подвластный.
что это бредить он?.. рехнуться он, ей-ей!
братан!.. очнуться ли?..
не слышать...
грамотей!
тотчас, мой друг... тотчас...
и к небо я взывать!
сын твой... сын твой...
да я про то не забывать,
что чеснодум мой сын, конечно не чужой.
покойный жена я правило век вожжа,
она не ведать французский ваш мода,
как горлица жить во весь со я год.
о, рад я за она божиться все, что быть,
что в жизнь она свой всегда хранить честь...
но ты опять утыкать свой нос, я видеть, в рифма?
вот так-то нос утыкать, бывало, в логарифм,
потеть вкруг ее, как словно змейка, виться,
но в она что искать, сам толк не добиваться.
довольно претерпевать я, в школа быть, мука.
проклятый человек, кто выдумывать наука!
в они прок только то, что сводить все с ум.
на что они, когда толстый у мы сум?
как хлебец у кто насущный подле бок,
тот сытый, хотя и нет ученый в немой сок.
честный и без наука плыть-таки, плыть,
а плут и с мудрость весь плут же слыть.
но долго ли еще ум ты кружиться?
пойти... там мочь мы на все располагаться.
посмотреть, быть ли конец твой грех.
да вряд спасаться ль тот, кто молиться стих.
уф!.. пот ажное прошибать... бежать... разбивать все
нога
и чуть-чуть второпях не сшибаться я с дорога!
метаться как русак, все вылупить глаз.
к несчастие ж мой, пресильный гроза.
все я... совсем как черт замачивать:
кафтан, камзол, чулок, ну, словом... все, что быть.
несчастливый ты, панфил! ни в чем удача нет.
хотеть исполнять я маринушкин совет,
чтоб господин я избавлять от напасть,
и тут таки к мой вдобавок бедный часть
ни дома, ни в гость его я не находить.
нет, знать, слуга быть мой пай уже проходить...
ну что ж? ин становиться я дворянство добиваться.
я шаркать выучивать... уметь подвиваться,
уметь пудриться... я знать пудра жена,
рыжий быть с голова, иль словно, словно лен.
уметь говорить по мода много вздор,
уметь все в глаз смеяться без разбор
и ссора заводить с жена у муж,
чтоб время я тем, как хитрость мой
разгорячать муж в пыл не видеть свет,
я мочь он тут ик приставлять у вержет.
нет, брат! чрез это ты не быть дворянин.
к дворянство надобный не этот вздор один.
быть что-то, да не то, которо к подла род
уметь прививать вдруг знатный порода.
да что же, например?.. ум, что ли?.. нет, не то.
дворянин новый ум не нужный ни на что.
богатство?.. этот б так... однако быть другой,
который дарить дворянство дорогой.
поди в подьячий... вить этот счастливый род!
я бьюся об заклад, что много через год
иль через два год ты быть очень знатный!
иль к девочка прильнуть, коли пригожий и статный...
к невеста денежный, так тотчас и в честь!
чтоб за нос давать себя девчонка я вести?
не быть это... ни-ни!.. вовек не быть.
панфилка ли себя для деньги позабывать?
дворянство я поклон... такой честь - обман.
и с она дворянин не дворянин... болван.
куда ты глупый, панфил!.. какой рассуждение!
ну что ж, хоть быть ты у умный и в презрение,
вить умный горсточка, а дурак-то тьма.
какой ж прибыль мы жить в свет для ум?
и то он почти никто не примечать,
хотя иной себя ум и отличать.
довольный быть и то, что быть дворянин,
что ж, быть не за ум... ты в свет не один.
однако... что ни врать, а барин мой укрываться...
неужто к новенькая в сердчишко он зарыться?
и то не мудрено, какой в то беда?
не токмо женщина, прискучивать тот еда,
который всякий день желудок набивать.
хотя и с хлеб сытый... цыпленочек желать.
когда бы не зима, а все быть весна,
тогда б и роза мы казалася гнусный...
ага! и наш вот гвоздичка!
кто-то так честить?..
как!
мошенник я плутовка называть?
спасибо... шаборский я кудри подвивать!
он здесь?
за что браниться?
не винный лихо панфил.
напрасно ты я пьянюшка называть.
я много два час, как не пить уж вино,
а что мой барин здесь, мой ли в то вино?
сатана один о то известный.
а я не пьяница, не скот, не плут, а честный.
я барин везде как бешеный искать,
измокать, озябнуть, охрипнуть и нога истаскивать,
но все не помогать: несчастный весь несчастие!
где быть, лишь знать черт, в такой он ненастье!
да это ты всегда я дарить,
всегда ругаться, ворчать, кричать, поносить,
однако бог с ты, коли прощение просить.
не ты один в мир пускать горазд крик.
у женщина и у все немолчаливый язык.
но дело не о то: вы курок все с хохол.
сказать, не вправду ли мой барин здесь с стих?
ну вот! вить ты тотчас и начинать шум.
да.
показывать как стих, великий беда!
избавлять надо они от эдакий напасть.
однако надобно ты бы больно сечь.
как можно прозевывать, когда хотеть стеречь?
я б эдак не сплошать, хотя и пить винчишко.
какой еще случай бывать мы к убыток!
не можно ль как-нибудь его мы вызывать...
и в очки!
ахти! пропадать мы!..
ну, что ж? какой дело?
теперь свободный я... сказать ты мочь смело,
в чем нужда до я?
я нужда в то до вы,
что, знать, сколько вы...
послушать, сударь!
какой бредни! вздор!.. стих так глупый!.. сухой!
не стыдно ль отдавать их чурбан в печать?
ну, что же?..
я приходить...
изволить помолчать.
дурачиться, марина!
полно!..
чрезмерно хороший трагедия мой.
прельщаться она все...
я первый нет...
что вы писать, то должно быть прекрасно,
и для то хотеть... я вы просить...
чтоб принимать вы труд трагедия прочитывать.
трагедия?.. да чей?..
то... кто ставить в честь...
просить сказать скоро...
по кожа подирать!
ух!..
мой.
твой!
уж разбирать!
давать бог нога!
стих?..
вот она...
что сказать об она?..
что скаредный... гнусный...
что все в она писать навыворот рассудок.
трагедия писать ничуть, ничуть не шутка.
они плотничий рубить, нетрудно топор,
но трудно они писать мой, сударь, перо!
тут нужный здравый ум, искусство, дар...
конечно.
так, следственно, ты писать не должно вечно.
в ты рассудок быть, однако не на то.
хоть ты перемарывать десть на рифма сто
и сшивать себя из они на целый дом ливрея,
хоть в каждый строчка ты тащить с небо астреть,
ирис, весь бог и век пускай с нева
огромный громов гром и бедный "увы",
не ради красота, а ради лишь игрушка,
не быть стоить ты на пинд ни полушка.
я знать, что нельзя... я так... как вы, писать...
однако... мочь быть... изволить прочитывать.
я, я читать твой вздор, дурачество такой?
я б быть ты глупый, еще глупо втрое,
когда б воображать в трагедия твой
хоть строчка сходный находить с строка мой.
окром разве ты... по видный проворство,
чтоб давать хороший вид такой стихотворство,
в который, кроме враки, не сыскивать ничто,
из сочинение что выкрадывать мой.
о, если это так, то мочь быть уверенный,
что целый свет и я, не быть лицемерный,
находить, что в она хвалить. а в прочее ничто.
вы можно отличать свое... от мой...
кто ж спорить? золото в грязь узнавать нетрудно.
равняться с вы я не думать безрассудно...
однако и мой...
однако хоть сто раз...
твой или другой... поди лишь только с глаз.
я видеть не хотеть ничей стих вздор.
а ты хоть устилать валдайский они гора,
я нужда нет, кто я они только не носить.
рассматривать я... я лишь не просить
свой нелепость, свой на рифма мерзость...
о самолюбие!.. невежественный дерзость!
изрядно угождать, желать угождать.
но мочь ли думать я, что быть так судить!
писать трагедия!.. какой спесь в болван!
бояться, чтоб я теперь не отказывать в милан!
пойти и упреждать почтиться с она беда.
прокладывать другой к дурачество след!
обезображивать великий искусство!
срамить язык бог... воображение... чувство!..
и для что? чтоб быть в бессмертный дурак,
весь глупость помещать в печатать строка!
да полно, вить они то не ощущать,
что тот-то в дурак себя и посвящать.
надувать так себя, такой высокий мера,
что думать: расин, корнелий, я, волтер -
не превосходить они и они не много славный,
но будто с они мы в свой творение равный.
о заблуждение!.. испорченный народ!
куда ни обертываться - в писатель урод!
всякий хотеть слыть творец, всякий хотеть отличаться
и, что всего глупый, в стих со я равняться!
но можно ль быть то? не сущий ль пустота,
чтоб тот, кто предо я открывать не сметь бы рот,
который и понимать стих мой не сродный,
трагедия свой в сравнение быть я годный?
но что и говорить! развратный время!
весь воля дурак стих врать давать.
правительство о то не думать нимало,
что много слава то в отечество упасть,
и похоть на стих так нынеча сильный,
что они, почитай, россия весь полный.
во всякий сыскиваться к стих свербеж великий,
и они нести на торг, как в сбитень перец дикий.
на каждый улица ты встречать рифмач
толпа... куча, как в закорма мышь.
сходить с ум на тот мужчина весь и дама,
и выползать на свет строка во сто эпиграмма,
в который ни ум, ни мерный нет стопа...
парнас!.. драга парнас! к ты ль ползти клоп?
россия, удерживать такой преступление!
с парнас гадина давать выгонять повеление!..
нет польза в она ты... я иметь ты!
освобождать от они и узреть красота!
тотчас исправляться обычай и нрав,
и быть ты блистать среди забава и слава!
без страсть я к себя мочь теперь сказать,
что не быть, не быть и вечно не бывать
в россия и нигде надмена уж другой,
и самолюбие нет в это никакой.
я сам нарцызов все до смерть не терпеть,
а правда говорить... и про себя любить.
не ожидать себя такой огорчение!
не думать, чтобы он браться за сочинение...
я б отдавать за он племянница мой,
когда бы не приносить трагедия свой...
милана он любить... и я он быть приятный...
богатый, пригожий, неглупый, довольно род знатный.
к то ж он отец уж я и слово давать,
но этот скаредность, который я не ждать,
к кропание стих прегнусный охота,
чахотный рифмач парнасский перхота,
желание слыть творец, чем вечно не бывать
и чем уж он себя изволить называть,
над весь глупость восставлять глупость, -
презирать он велеть, презирать...
какой лютость!
и можно ль я он в племянник принимать,
когда стих он изволить сочинять?..
о, нет! хотя бы ты с милана сокрушиться,
не быть это... я в то уже решаться,
чтоб ввек не брать в семья я шут для потеха.
куда я дело тетрадь?..
не знать, как начинать!
насилу отыскивать!.. вещь этот дорога...
что малость считать, когда я быть молодой,
то старость нынче я велеть считать за труд!
однако, как ни старый, над рифма не потеть
и ввек не погреб в трагедия понтей,
к бесчестье свое не выпускать строка.
я сила потерять не чувствие, но рука.
пойти теперь писать... трагедия скончать...
я думать, уходить мой новый враль домой,
так некого мешать...
он здесь!
я к вы приходить...
зачем?
ах, что сказать?
для мука?
сердить... бесить я?..
когда бы ведать я, что так противно вы,
что я...
что ты приставать к безумец... дурак,
противно я... весьма противно, не скрывать,
и для то ты я видеть не желать.
не знать... забывать мой дом... оставлять я навек.
я знаюся с человек, а ты не человек.
когда намерен ты стих прославляться,
так милость просить со я вперед не знаться.
ужли несчастие свершать вы мой?
свершаться без я несчастие твой,
свершаться, и ты не должно сумневаться.
изволить, сударь... изволить пиитой называться,
когда уж так в ты охота возрастать.
брать гудок... гудеть и, садиться на осел,
лететь на немой, лететь... с великий задор
на свой парнас... то быть... на воробьев гора.
но только знать, что ты милан не жених.
вздор, вздор!.. не видеть слезать твой.
так я уж получать надежда нет милан?
чтоб давать племянница такой я болван,
который, сочинить стих куча враки,
трагедия звать? при я!.. при я!.. никак!
нет... нет... я столько глупый и не быть, и не быть.
ах, сжалиться! милость я ваш не забывать!
а я трагедия... сей мерзость твой...
хоть ты поклон весь череп свой избивать,
пока я быть живой... божиться, не позабывать,
и вечно дурак я дядя не быть.
хоть для милана!..
нет... поди... давать я покой...
племянница мой не быть за ты.
не быть... нет... нет... нет!.. или еще не слышать?
за что такой ваш гнев?
за то, что рифма писать
и думать, что ты надмен... или волтер,
не знать, что быть склад шесть простой литер.
а это для я... так гнусно... так несносно...
но словом: я родня иметь ты поносный,
и если от я идти не хотеть прочь,
я сам пойти, а ты хоть биться лоб весь ночь.
хоть здесь умирать... она иметь не быть вечно.
постоять!..
взбеситься он, конечно!
чуть с нога я не сшибать! сердитый, как будто волк!
знать, худо?
но льзя ли быть ждать я этот несчастие,
когда не знать к стих надменов пристрастие!
когда бы ведать я такой страсть его,
я не быть бы творец несчастие мой.
ах, видеть, что бесплодно.
ужель ты, ужель лишаться навсегда?
лиша себя то, что я лишь в свет мило,
я оправдание, конечно, не находить.
я б рифма тут сказать... да нет уж, помолчать.
ты жизнь я давать.
вот на! и мертвый говорить!
да чудно ль то, любовь что не сотворить?
чтоб я ты иметь... пожертвовать себя!
садиться вдали и тихо между себя разговаривать.
а мы, как наш жизнь нужный еще с ты,
то мы дешево жертва поискать для себя.
к что мы умирать, друг друг так любить?
ого!
конечно, и она от рифма сумасбродить!
бормотать что-то в нос! не искать ли стих?
тьфу к черта! что такой?
тут нет ли колдовство?
милан, чеснодум, марина... этот бес,
все шептать про себя, а я один, как пес!..
она ум рехнуться!
из все хохотать сила... смотреть... дуга сгибаться!
вы видеть, что в она
нечистый дух засаживаться к погибель мой!
уж это я не вкусно,
что выдумывать не я.
вздор.
молчать.
какой затейливый еще на свет гад!
а! ежели мой помогать ты напасть,
обогащать ты!..
и я с ты в часть.
предаваться в власть твой...
я не забывать.
просить задаток, не зевать!
ну, ну, ну?
как предик болтать!
затейливый!
да как модстрих в то уверять?
плутовка!.. окунь ль?.. подсещать и язь!
маринушка любезный.
вот то-то сатана!
ты вручать все... надеяться на ты.
и помнить, что я ввек...
бежать... звать он...
а я ни с что оставаться.
да полно, все равный, вить быть я жена,
а муж с свой жена один же сатана.
вот новый командир! все тотчас и поспевать.
мочь ли наконец венчать мой любовь?
мочь ль надеяться?..
прощать, любезный... авось ли наш бремя...
я идти... я скоро возвращаться.
с труд.
насилу отыскивать его проклятый дом,
который отводить он, конечно, черт.
ты здесь покоиться, а я уставать до смерть.
модстрих-то?..
сказать... хотя-де я тупеть не достригать
и время короче как должно я подвиваться,
однако-де тотчас изволить к они являться.
нет, будто во дворец.
а мочь быть, лишь там он мерзнуть на крыльцо.
сказать, пожалуйста, давно спрашивать хотеть,
что это за сокол, откуда прилетать?
похвально ремесло дворянски упражнение.
такой честь панфил марина оставлять!
как можно, кажется, тот урод быть,
кто ездить за море?
ну что за выигрыш?
о что и спрашивать? конечно, он известный.
панфил не дурачок!
пожалуй, пустяк такой ты не страшиться.
все быть б хорошо... да жаль с ты расставаться!
крутон?..
и слышать не хотеть.
на что ж ты слово давать?
на то, что это тогда не ожидать,
что твой безумный сын стих врать изволить
и муза... муза рыночный трагедия холить,
что с множество другой, стыд в сердце погубить,
куковать рифма, влюбляться сам в себя,
что в шайка он жить с парнасский осел
и то кичиться так, как славный дело.
вот на! за то сынок пожаловать осел,
что одурачиться его же ремесло!
да ты, брат, сам у мы оседать-то образцовый!
ты бредить старина, а мой сынок - обнова.
какой ж в то беда? обиженный ли ты то?
обиженный.
почему? я казаться, ничто.
то самый... самый то, что он мальчишка дерзкий,
повеса, грубиян... не автор, враль премерзкий,
что мыслить быть творец... о дерзостный мысль!
нет... нет... племянник он мой не числь.
твой сын сходить с ум...
не ты ль, полно, взбеситься,
ругать весь писец, в стих свой влюбяся?
как будто он один на свет человек,
который писать позволять весь век!
конечно, ты такой немного в свет сыскать,
хотя история с конец в конец изрыскать,
который почитать славный весь свет.
быть в греция гомер - достойный предмет.
а в рим, например, - овидий, плавт, вергилий
и они подобный, котор поздно жить.
но эдакий один оставаться лишь волтер.
и я. тут лесть нет, я не высокий мера.
однако твой ни сын, ни другой
не быть уже вовек писатель такой.
весь это пустяк! когда уж ты мочь быть,
так может мой и сын писец такой же слыть.
у сын мой такой ж точно рука,
какой и ты бог давать марать от скука.
не плохо он ты уметь плесть слово.
я верить; у он лишь плохо голова.
в он нет способность, писатель природный.
хороший он солдат, а автор пренегодный.
да сколько ж ты вранье в стих он начесть?
тьма, тьма! и для то... ни строчка не прочитывать.
ого! так не в один ты рифма углубляться,
ты также в колдовство, я видеть, забавляться?
чудак, ей-ей!.. вранье чужое не видать,
а что оно вранье - тотчас и угадывать?
да... да... я знать то, я в то уже уверенный,
не быть ни в чем с природа лицемерный,
что весь прегнусный тот человек дурак,
котор сочинять хоть мыслить полстрока.
поэтому, мой друг, ты в свет все глупо?
что мочь в жизнь быть скучно, досадно, зло,
как бестолковый невежа уверять!
или ты сто раз... сто раз я повторять,
что сочинитель потребный дар к рассудок,
что скот... лишь ставить скот стих писать за шутка?
да разве этот дар ты лишь только давать?
хоть сын мой не мудрец, однако не болван?
болван, сударь, болван отныне и до век.
не быть я он считать за человек,
когда он пригвождать свой разум к пустота.
желание глупый прощать лишь скот.
они сотворить без смысл, без догадка...
однако мы и в они не видеть тот повадка,
чтоб маленький тварь, увидючи слон,
на задний нога становиться, с он чтиться быть равный.
так следственно, твой сын глупый и скотина,
что хотеть ухватывать парнасский вершина.
он взять пример с ты.
он тот-то и дурак.
куда с копыто конь, туда с клешня и рак.
однако борзый конь! хоть сын ты лягать,
крутон это ты никак не испугать.
ты давать слово я не спятиться, бранить,
я тотчас усмирять парнасский конь.
хоть горло раздирать и проза и стих,
лишь не обманывать... со я - не с рифмач!
на старость такой я шутка не любить.
а я, сударь, враль... безумный не терпеть.
поэтому себя ты очень ненавидеть?
да полно, свой безумство ты не видеть!
я видеть, что я ты думать взбесить...
однако... от ты... я все мочь сносить.
болтать, сударь, болтать, брань... ругать как можно,
сердиться на ты я глупо и безбожно.
разумный человек прощать дурак.
да как же ты себя во все прощать сам?
ни слово не сказать... ворчать один с себя.
хотя ты проваливаться скрозь земля!.. черт с ты!
не быть никто нужный такой шаль.
не рад и сватовство. я сын только жаль,
который, на беда, в милан так втесываться,
а то бы я и ввек к ты не прикасаться.
однако я пойти сынок поговорить,
амур-то он нельзя ль переваривать.
ба! что за фардыбака! что он так хохотать?
прекрасно обманывать он марина хотеть!
по честь, этот вкус обманывать человек
такой, как дядюшка любовница мой,
по вкус мой!.. он сущий скотина.
не знать свет, грубый...
хороший и ты, детина!
ругать франция. за что ж? за то, что там
приносить в жертва все роскошный красота:
благопристойность, честь, прескучный закон.
что мода там все, и слава и корона.
и он же говорить!.. какой пустяк!
что и во франция быть также дурак,
что там равный, как здесь, в семья не без урод,
что глупость быть свой у каждый народ,
что будто дама там в несчастный тот судьба,
что дружба они делить собачка и абба.
в россия, говорить, рождаться не поносный.
за русский так язык вступаться несносно,
что выходить из себя, затопать нога,
кто сказать "мой ами" наместо "друг ты мой".
но то все смешной, что думать равняться
в трагедья с буало, иль в свет прославляться,
подобно как расин, сатира в свой век.
но слово, он такой неловкий человек,
что если б он в париж приезжать на минута,
то все бы... все он смеялисить, как шут,
и он бы посрамлять себя и я.
но что ни говорить, а быть я родня.
трагедия он понравлюсь, конечно...
ну, что ж!.. пускай родня! вить жить он не вечно!
умирать - племянница оставаться за я...
однако... скоро я расстануся с жена.
жена не мочь так глупо я пленяться,
чтоб весь я становиться париж, как русский, смеяться...
я видеть, он из тот французский русаков,
в который умный находить дурак.
однако я он не переслушать вздор.
пора...
ба, ба! какой предмет попадаться взор!
постоять, старик, постоять! я нужда до ты...
ты?.. конечно, ты забывать, щенок, себя,
что так теперь во я безумно опознаваться?
с подобный ты я отроду не знаться.
вот на, какой француз!
конечно, ты буффон?
тихо ж, петиметр или французский слон!
я фон не бывать, носить с природа шпага,
который усмирять мочь твой отвага...
я счесть он слуга.
пардон, пардон, мой друг!
друг?..
черт я взять! так нынче близорукий,
что издали никак не различать предмет,
когда употреблять не вздумать лорнет.
корнет?.. вот тот на, какой еще фуфляй!
да ты хоть ротмистр к то употреблять,
со я лишь не точить такой балендрас...
иль тотчас полететь весь модный прикраса.
он точно так смешной, как мой покойный дед,
который целый век и весь уж быть седой,
иметь лишь в голова свой приступ под полтава.
о, дедушка бы он, конечно, быть по нрав!
смотреть ж, молокосос! вперед не быть таков!
учисить отличать почтенный старик
от эдакий, как ты, дурак вертоголовый,
иль тотчас замычать передо я корова.
уходить! то и ждать!.. но он, конечно, пьяный!
чего ж хотеть? русак... быть должный грубиян.
в он точно наш все изображенный предок,
но этот дурак становиться уж редкий.
в россия, к счастие, довольно нынче мы.
пример мы свой она по всякий час
от старый грубость, невежство очищать,
обычай, нрав, вкус - мы все преобращать...
однако... посмотреть, что делаться там...
находить ль трагедия?.. пора бы к дело мы.
вот то-то хорошо... изрядно принимать!
стучаться целый час... и стук не внимать.
забиваться в кабинет... но, мочь быть, она...
худенька... так сказать... без вкус убирать.
а я уж здесь!.. итак... она за туалет.
ну, что ж!.. я быть бы с она... не все согласный в это.
иной видеть мы в тот время не хотеть,
когда они себя... и так... и сяк вертеть.
и в это я число... милан помещать,
однако... это я... весь женщина прощать.
иметь мастерство еще пригожий быть,
на что терять? на что в красавица не слыть?
однако многие... искусство умножать,
натура портить, то украшать вображать.
иной хоть лицо... немножко и смуглый,
но в она такой тень... что тотчас, вмиг зажигать!
признаваться надобно... я милый весь турчанка.
в они быть... но, словом, весь... весь этот обезьянка
иметь дар прельщать и смуглость свой.
брюнетка!.. долгий нос!.. о, все, все милый в она!
однако же... вить их... француженка не плохо...
приятность в она находить... хотя находить не тот же.
у всякий быть свой...и в этот, например,
ухватка, поступь, взгляд... спесивый этот эра...
ей-ей, божественный!.. в минута поражать!
в минута... лишь входить, и голова вскружать!..
но что нейти?.. хотя б марина...
о нет, я быть все здесь, как вы она искать.
не о то... я что-то милый твой взгляд!
я в дух за ты теперь поволочиться!
фи! фи!
как будто я совсем оставлять рассуждение!
хоть я и делать прекрасный дама курица...
нет, нет... и не хотя имянный обличать,
сказать, что всякий я становиться отвечать.
не верить мочь я, но этот заблуждение.
конечно; и я так, как солнце, в курс пущаться.
двенадцать в год пройти, но к прежний возвращаться,
то быть к милан...
весь женщина холодно маринушка со я!
ты шутить, душенька!.. не это казать вид!
или стыдиться?.. фуй!.. бросать!.. бросать же этот стыд!
уж это ни к что!
с красавица чин мужчина не годиться.
но если худо так амур в мы плодиться,
то хорошо кликнуть-тка ты барышня ко я.
я с она бы что-нибудь поврать наедине,
покамест наш пиит трудиться в кабинет.
ты любить чин, а я любить...
везде, всегда, во все веселие находить.
когда я здесь? ба-ба!
какой старина! когда любовник ждать!
я чай, читать?..
безделка так заниматься!
безделка, говорить... маринушка глухой!
что, что ты говорить?..
пожалуйста, сказать!..
сказать же, говорить!
упрямица!.. поди ж... еще просить ты,
поди и позвать ко я скоро милан!
сказать, что в дух я теперь она любить.
сказать...
итак, я выигрывать еще победа льщуся.
да я уж выигрывать!.. что еще хотеть?
милан ловко так в мой попадать сеть,
что и выпутывать она я быть трудно.
она я надоедать, влюбясти безрассудно,
и быть жена... жена?.. как это дроль!
жена и муж!.. смешной... смешной оба роль!
и если б тут еще не вмешиваться слово...
то быть приданое, и быть б не готовый,
то муж бедный пришлось бы тогда
с свой мадама хоть в петля от стыд!
без деньги мы жена - второй лихорадка,
и быть красавица, жить, право, с она гадко!
однако... между то... милан-то нейти.
ну что ж?.. судьба человек по-своему вести.
и я не это льстить, что быть муж милан,
а то, что у я трагедия в карман,
который сулить я тысяча забава.
обман улавливать самолюбивый нрав,
затмевать безделка... весь знание, рассуждение,
пиит приводить, как овца, в заблуждение,
один минута он перекутить -
быть шутка славный, и должно так шутить.
заранее смеяться... и льзя ли не смеяться?
над стихотворец я готовиться забавляться!
марина вздумать так это скосырскй,
что хоть с политика так можно на веский.
она проворный так, что быть не мочь русский,
и чуть ли не быть ли у она отец французский?
теперь он прибирать хоть рифма ко все,
но наш западня не избегать он.
представлять не мочь!.. божественный шутка!
как хорошо это шутить насчет рассудок?
иной бы дорого становиться это покупать...
ага! вот и мой изволить выступать.
ум... душа мой прекрасный мода!
насилу небо мы к счастие вести!
ах, как ты хороший!.. все кстати!.. все приставать!..
прекрасный ты ничто не процветать!
совсем тут лесть нет.
париж целый ты мочь быть предмет!
марина мочь быть придворный госпожа!
признаваться... двор я милый.
и я иной бы... немножко... там затмевать.
и если двор в талант честь находить,
то я... без хвастовство... быть должный при двор.
тотчас бы все пойти... в россия...
конечно, душенька!.. и в это я поверять,
что все бы идти не так, как в она идти теперь.
взъерошивать бы тотчас и вышний я и нижний.
я б этот... апропо, хотеть спрашивать у вы...
я чай, вы слышать... что здесь в москва у мы
какой-то находиться собрание мартинист?
род... древний кабалист...
какой-то христианин...
да мы не колдун.
о, ежели бы вы весь знать их проказа!..
вот то-то хорошо!.. я верить бы не становиться.
себя, сударыня, я это испытывать:
я сам в их секта быть... все сродный любопытство.
но что же сделаться!..
представлять не мочь!..
да, чуть-чуть из я не сделать сверчок.
покорный я слуга чудихина твой.
весь это хороший...
вы идти!..
с ум я сводить!
быть в то уверять... поди, не ужасаться.
наверно, попадать к мы в сеть этот зверь.
везде препятствие!.. все бесить... даже дверь!
о день прескаредный!.. минута нет свободный!
то враль, то грубиян, то петиметр негодный!
здесь голова вертеть модстрих или крутон,
а там собачий лай да колокольный звон.
все разбивать мысль, к что ни прилепляться!
ввек кончать не давать... хоть в земля закопаться!
ба! ты зачем опять изволить, фон, прибресть?
чтоб я ты свой трагедия прочитывать.
твой!
так точно.
ты... ты также сочинитель?
да что ж тут чудный, что муза и я любитель?
возможно ли досада в день столько перенесть!
и что несносный то на свет быть,
как видеть дурак... надутый себя,
с трагедия в рука!.. пред кто?.. передо я!
не быть так горячий, я в тот пари держать,
когда трагедия ты я показывать.
вот сколько, мон ами, в ее краса уверенный.
послушать же она...
я слушать не намерен.
поди ты с она в ад, французский дуралей!
познавать, сударь, познавать в трагедия мой...
тот... тот, который ты на рассмотрение
давать и чеснодум под имя свой.
но этот плод к труд относиться мой.
трагедия мой! он только я в удобность
хотеть через себя познавать мой способность.
что слышать!.. так не он?.. ты этот гнусный враль,
прескаредный рифмач, дурак, повеса, шаль,
который к ум свой вранье относить
и они... и они смущать мой ум другой просить?
теснить... давить я и дух мой угнетать?
так, я он просить, желать испытывать...
желать испытывать в вранье твой искусство,
твой к он любовь... твой к стыд бесчувство,
желать испытывать... о, чуть-чуть человек!
болтать уметь ли, болтать целый век?
уметь... сущий твой рот вранье пучина.
твой и без стих гнусный быть судьбина,
а с они во сто раз ты сделаться гнусный.
то лишь я и ждать от дерзость твой,
чтоб ты из дурак, на мода зараженный,
преобращаться вдруг в рифмовраль надменный.
теперь свершаться все. в ты достоинство тьма!
во все ты совершать... лишь только без ум.
однако, господин!..
хоть царь сказать стократно,
но ты все модный ноль... или ты не внятно?
чего надеяться и что ты льстить себя?
племянница мой не выдавать за ты,
не думать... и не быть в такой пустой надежда.
не быть за ты, или умирать я прежде.
за чеснодум я отдавать она хотеть.
внимать ли?..
нет, нет... я только хохотать.
так требовать, чтоб ты я навек оставлять,
чтоб выгонять я себя бесчинно не заставлять.
но вот и чеснодум... решаться все теперь.
с ты квит...
а ты...
не верить он, не верить.
хотя против я и много проступаться,
однако шалун ты это искупиться.
и для то ты племянница мой
решительно теперь в невеста отдавать.
но с то, чтоб ввек не быть парнасский
однодворец.
насилу слаживать мы с наш чудотворец!
равно и враки чужой на счет свой не брать.
такой милость!
как!
а ты хоть вечно врать,
не сделать я то заочно беспокойство.
вранье и бред... твой обыкновенный свойство.
гей!.. кто-нибудь!
итак?..
итак, поди ты с глаз.
гей, гей!
пойти племянница.
ты шутить?..
да, шутить! оставлять я в покой!
так тотчас быть знать, что я, мой друг, такой.
увидеть ты, какой я в свет производить...
я видеть и теперь, что ты осел рожать.
мы шпага разбирать... умирать иль защитися!
с ты...
не так стоять, сюд поворотися.
ай-ай! помиловать!
поймать овечка волк!
трепетать, модный лист!.. забывать манерный толк!
пардон, француз! пардон!.. ну, тотчас на колено!
прощать, если я...
прощать хоть для тень!
для этот буколь!..
ну?.. так марш отсюда!.. вон!
чтоб дух не быть!..
какой сердитый он!
здесь все сходить с ум, и шутка втуне наш.
но я надеюся...
прощать.
уходить наш фон!
спасибо, что уметь отправлять ты болван!
поди... вот муж ты.
дражайший милан!
готовиться увенчивать любовь свой навек.
быть верный жена...
быть честный человек.
какой миленька в невестка получать!
но более все не думать быть творец.
за слава бегать, не сделаться глупец.
слово ваш истина я чувствовать довольно.
да, рифма, говорить, дурачить вы невольно.
прощать я, сват... прощать, что я пойти писать.
ругать плотников, а сам идти тесать!
отец мой!
просить на она жениться!
я рад.
женитеся, изволить веселиться.
женитьба не стих, на что тут много дума?
я только б не писать трагедия чеснодум.
казниться! еще сказать: то слава не добывать,
что миллион стих печатать быть.
к бессмертие вы мой довольно и строка.
врать любить лишь один бессмертный дурак,
который, ко стыд, здесь много завелось.
а эдакий, как я, еще не родилось.
