опять звук тот же высота...
свет пропадать в пятый лампа... почему нет свет? ничто не понимать. проверять. а два, а три... угол между направление положительный ось... я ничто не понимать. косинус, косинус... верно!
я надоедать иоанн с колокол! и, кроме то, я отвинчивать бы голова тот, кто ставить такой приемник. ведь я же говорить он, чтобы он снимать, что я поправлять! у я нету время! на что я останавливаться?.. косинус... да нет, управдом! ульяна андреевна! где ваш драгоценный супруг? не слышать! ульяна андреевна, ведь я же просить, чтобы он убирать рупор! не слышать. чтобы он убирать рупор! сказать он, чтобы он потерпеть, я он поставлять приемник! австралия он быть принимать! сказать, что он я замучивать со свой иоанн грозный! и потом, ведь он же хрипеть! да рупор хрипеть! у я нет время! у я колокол в голова играть. не слышать! ну, ладно. на что я останавливаться?.. косинус... у я висок болеть... где же зина? чай бы выпивать сейчас. какой странный человек... в черный перчатка... что он надо? нет, еще раз попробовать. косинус и колокол... косинус и колокол... и колокол... то быть косинус... звенеть, хрипеть... вот музыкальный управдом...
а, черт взять!.. кто там еще?
я не уверенный, зиночка, что твой знакомый хорошо разбираться в этот вопрос. для это нужно быть специалист.
понимать, что где-то быть маленький ошибка, малюсенький! я чувствовать она, ощущать, она вот тут где-то... вот она бродить! и я она поймать.
нет... какой столик?
ну, перчатка... что перчатка?
так...
он... это... как он.. блондин, высокий?
наверно, врать.
вот сто сорок... сто пятьдесят три рубль... больше нет.
в пиджак нет.
один... как же я так жениться? на кто? зачем? что это за женщина? один... а впрочем, я она не осуждать. действительно, как можно жить со я? ну что же, один так один! никто не мешать зато... пятнадцать... шестнадцать...
ну как можно работать в такой условие!..
нет.
я ничто не мочь передавать зинаида михайловна, потому что она уезжать.
с любовник на кавказ, а потом они быть жить в новый дом, если он не врать, конечно...
ульяна андреевна, вы я мешать.
если бы вы быть на место зинаида михайловна, я бы повеситься.
чертов кукла!
весь мир на служба, а этот дома. патефон починять. шпак антон семенович. ну что же, зайти к шпак... какой замок комичный. я что-то давно такой не попадаться. ах нет, у вдова на мясницкий такой быть. он надо брать шестой номер. наверно, сидеть в учреждение и думать: ах, какой чудный замок я повесить на свой дверь! но на самый дело замок служить только для один цель: показывать, что хозяин дома нет... э, какой прекрасный обстановка!.. это я удачно зайти... э, да у он и телефон отдельный. большой удобство! и какой аккуратный, даже свой служебный номер записывать. а раз записывать, первый долг нужно он позвонить, чтобы не быть никакой недоразумение. отдел междугородний перевозка. мерси. добавочный пятьсот один. мерси. товарищ шпак. мерси. товарищ шпак? бонжур. товарищ шпак, вы до самый конец сегодня на служба быть?.. говорить один артистка... нет, не знакомый, но безумно хотеть познакомиться. так вы до четыре быть? я вы еще позвонить, я очень настойчивый... нет, блондинка. контральто. ну, пока. страшно удивляться. ну-с, начинать... шевиот... о!.. как на я шить... за три год, что я не быть в москва, как они все вещь пообзаводиться! приятно работать. прекрасный патефон... и шляпа... мой номер. приятный день!.. фу, уставать! на чем это он водка настаивать? прелестный водка!.. нет, это не полынь... а уютно у он в комната... он и почитать любить... "без отдых пировать с дружина удалой иван васильич грозный под матушка москва... ковш золотой стол блистать ряд, разгульный за они опричник сидеть..." славный стихотворение! красивый стихотворение!.. "да здравствовать тиун, опричник мой! вы ж громко бить в струна, баян-соловей..." я нравиться этот стихотворение. отдел междугородний перевозка. мерси. добавочный пятьсот один... мерси. товарищ шпак. мерси. товарищ шпак? это я опять... сказать, на что вы водка настаивать?.. мой фамилия таинственный... из большой театр... а какой вы сюрприз сегодня выходить!.. "без отдых пировать с дружина удалой иван васильич грозный под матушка москва..." страшно удивляться. "ковш золотой стол блистать ряд..."
светиться. светиться! этот иной дело...
неимоверный усилие я затрачивать на то, чтобы вносить культура в наш дом. я он радиофицировать, но они упорно не пользоваться радио. антракт.
а, кто там, входить... чтоб вы проваливаться!..
это не хватать!..
это я, николай иванович.
я видеть, иван васильевич. удивляться я вы, иван васильевич! в ваш год вы бы дома сидеть, внук нянчить, а вы целый день бродить по дом с засаленный книга... я занимать, иван васильевич, прощать.
это домовый книга. у я нет внук. и если я переставать ходить, то происходить ужас.
государство рухнуть?
рухнуть, если за квартира не быть платить. у мы в дом думать, что можно не платить, а на самый дело нельзя. вообще наш дом удивительный. я по двор проходить и содрогаться. весь окно раскрывать, весь на подоконник лежать и рассказывать такой ерунда, который рассказывать неудобно.
ей-богу, я ничто не понимать! вы лечиться надо, князь!
николай иванович, вы не называть я князь, я уж доказывать путем представление документ, что за год до мой рождение мой папа уезжать за граница, и такой образ очевидно, что я сын наш кучер пантелей. я и похожий на пантелей.
ну, если вы сын кучер, тем хорошо. но у я нет деньги, иван пантелеевич.
нет, вы я называть согласно документ – иван васильевич.
хорошо, хорошо.
заклинать вы, заплатить за квартира.
я вы говорить, нет сейчас деньги... я жена бросать, а вы я истязать.
позволять, что же вы я не заявлять?
а вы-то что за дело.
такой дело, что я должный она немедленно выписывать.
она просить не выписывать.
все равный, я должный отмечать в книга этот событие. я приседать.
да незачем вы присаживаться. как вы объяснять, что я нельзя тревожить во время этот работа?
нет, вы объяснять. я передовой человек. вчера быть лекция для управдом, и я колоссальный польза получать. почти все понимать. про стратосфера. вообще наш жизнь очень интересный и полезный, но у мы в дом это не понимать.
когда вы говорить, иван васильевич, впечатление такой, что вы бредить!
наш дом вообще очень странный. шпак весь время красный дерево покупать, но за квартира платить туго. а вы неизвестный машина сделать.
вот мучение, честный слово!
я умолять вы, николай иванович, вы насчет свой машина заявлять. она зарегистрировать надо, а то во флигель дама уже говорить, что вы такой аппарат строить, что весь наш дом рухнуть. а это знать... и вы погибать, и я с вы за компания.
какой же сволочь этот ерунда говорить?
я извиняться, это мой жена ульяна андреевна говорить.
виноватый! почему этот дама болтать чепуха? я знать, это вы виноватый. вы, старый зуд, слоняться по весь дом, подглядывать, ябедничать и, главное, врать!
после этот кровный оскорбление я покидать квартира и направляться в милиция. я – лицо, занимать ответственный пост управдом, и обязывать наблюдать.
стоять!.. извинять я, я погорячиться. ну хорошо, идти сюда. просто-напросто я делать опыт над проникновение во время... да, впрочем, как я вы объяснять, что такой время? ведь вы же не знать, что такой четырехмерный пространство, движение... и вообще... словом, понимать, что это не только не взрываться, но приносить страна неслыханный польза... ну, как бы вы простой... я, например, хотеть пронизывать сейчас пространство и пойти в прошлое...
пронизывать пространство? такой опыт можно сделать только с разрешение милиция. у я, как у управдом, чувство тревога от такой опыт во вверять я дом. стоять таинственный машина, запирать на ключ...
что?! ключ? иван васильевич, спасибо! спасибо! вы гениальный! ключ! ах, я рассеянный болван! я работать при запирать механизм... стоять! смотреть! смотреть, что сейчас происходить... попробовать на близкий расстояние... маленький угол... смотреть, мы пойти сейчас через пространство во время... назад...
вы видеть?
а, чтоб ты черт... что этот такой?
николай иванович, куда стенка деваться?!
удача! удача! я вне себя! вот оно? вот оно!..
неизвестный гражданин в комната шпак!
я извиняться, в что дело? что случаться? тут сейчас стенка быть!
николай иванович, вы быть отвечать за стенка по закон. вот вы какой машина сделать! полквартира исчезать!
да ну вы к черта с ваш стенка! ничто она не сделаться!..
видеть чудо техника, но такой никогда!
о боже, у я кружиться голова!.. находить, находить! о человечество, что ждать ты!..
я извиняться, вы кто же такой быть?
кто я такой быть, вы говорить? я дожидаться мой друг шпак.
а как же вы дожидаться, когда дверь снаружи на замок закрывать?
как вы говорить? замок? ах да... он за "известие" пойти на угол, купить, а я... это... запирать...
да ну вы к черта! что за пошлый вопрос! понимать, я пронзать время! я добиваться свой!..
сказать, это, становиться быть, любой стенка можно так убирать? ваш изобретение цена нет, гражданин! поздравлять вы! а что вы на я так смотреть, отец родной? на я узор нету и цветок не расти.
я терзать смутный сомнение. на вы такой же костюм, как у шпак!
что вы говорить? костюм? а разве у шпак у один костюм в полоска в москва? мы с он друг и всегда в один магазин покупать материя. удовлетворять вы это?
и шляпа такой же.
и шляпа.
а ваш фамилия как?
я артист государственный большой и камерный театр. а на что вы мой фамилия? она слишком известный, чтобы я вы она называть.
и цепочка такой же, как у шпак.
э, какой вы назойливый!.. шляпа, цепочка... это противный!.. без отдых пировать с дружина удалой иван васильич грозный...
оставлять вы, в самый дело, гражданин в покой. мочь быть, вы хотеть вернуться в комната шпак? я открывать вы стенка.
ни в кой случай. я на он обиженный. в самый дело, пойти за газета и пропадать. мочь быть, он два час быть ходить. я хорошо на этот опыт посмотреть, он я очень понравиться.
я очень рад! вы быть первый, кто увидеть... вы, так сказать, первый свидетель.
никогда еще свидетель не приходиться быть! очень, очень приятно!.. вот смотреть! вы на я дыра протирать!
это наш управдом.
ах, тогда понятно!.. шляпа, цепочка... ах, какой противный должность! сколько я от они неприятность иметь, если бы вы знать, гражданин ученый.
не обращать на он внимание.
и то правда.
вы понимать, гражданин артист...
как же не понимать? сказать, и в магазин можно так же стенка приподымать? ах, какой увлекательный опыт!
вы с патефон приходить к шпак?
он я доканывать! это что же такой, а?
вы переставать приставать или нет? понимать, дело не в стенка, это только первый движение! дело в то, что, миновать весь этот стенка, я мочь проникать во время! вы понимать, я мочь двинуться на двести, триста год назад или вперед! да что на триста!.. нет, такой изобретение не знать мир!.. я волноваться!.. я бросать жена сегодня, но понимать... ах!..
гражданин профессор, не расстраиваться, за вы выходить любой! вы плюнуть, что она вы бросать!
я уж она выписывать.
тьфу на вы!.. без отдых пировать иван васильич грозный... ах, какой изобретение! подымать – входить, выходить – закрывать! ах ты, боже мой!..
у я дрожать рука... я не мочь терпеть... хотеть, проникать в прошлое?.. хотеть, увидеть древний москва?.. неужели вы не страшно? вы не волноваться?
николай иванович! одумываться, прежде чем такой опыт в жакт делать!
если ты еще раз вмешиваться в опыт гражданин академик, я ты! что это за наказание? валять!
...и руководитель...
...и руководитель...
к пренебесный селение преподобный игумно козьма...
...козьма...
...царь и великий князь иван васильевич весь русь...
...весь русь...
...чело бить.
о боже! смотреть! да ведь это иоанн!..
елка-палка!..
сгинуть! пропадать! увы я, грешный!.. горе я, окаянный! скверный душегубец, ох!.. сгинуть!
это иоанн грозный! куда вы?.. стоять!.. боже мой, он увидеть!.. держать он!
ты куда звонить собираться?!
в милиция!
полаживать трубка, я ты рука обивать! не мочь жить без милиция ни один секунда!
где демон? гойд! бить они! где царь?
не знать!.. караул!..
закрывать машина! машина закрывать!
ой, демон!..
закрывать! ключ повертывать! ключ! вот так машинка!..
спасать!.. куда я тащить?!..
куда же ты двинуть, черт, машина?!
он на чердак запираться! помогать я он оттуда извлекать!.. боже, где же они? а? они двинуть стрелка в обратный сторона! их уносить?.. что же это быть?.. бунш! бунш! иван васильевич!
этот на чердак орать!.. но ключ? где же ключ?.. боже, они ключ вытаскивать! что делать, позволять!.. что делать-то, а?.. нету ключ... ну да, вынимать ключ... иван васильевич! зачем же вы ключ-то вынимать?! впрочем, кричать бесполезно. они ключ захватить с себя. вернуть то в комната?
какой-то тревога у я с тот пора, как этот блондинка из большой театр позвонить... не мочь досиживать на служба... батюшка!..
батюшка! батюшка! милиция!! милиция?! в банный переулок десять – грандиозный кража, товарищ!.. кто обкрадывать? конечно, я! шпак! шпак мой фамилия! блондинка обкрадывать!
товарищ начальник... это радио играть! пальто и костюм!.. что же вы сердиться? слушать? ну, я сам сейчас добежать до вы, сам! батюшка мой, батюшка!..
о боже мой, господи, вседержитель!
тсс... тихо, тихо! только не кричать, умолять! мы наживать страшный беда и, во всякий случай, скандал. я и сам сходить с ум, но я стараться держать себя в рука.
ох, тяжко я! молвить еще раз, ты не демон?
ах, помиловать, я же на чердак вы объяснять, что я не демон.
ой, не лгать! царь лгать! не человечий хотение, но божий соизволение царь есмь!
очень хорошо. я понимать, что вы царь, но на время просить вы забывать об это. я вы быть называть не царь, а просто иван васильевич. поверять, для ваш же польза.
увы я, иван васильевич, увы, увы!..
что же делать, я понимать ваш отчаяние. действительно, происшествие удручать. но кто же мочь ожидать такой катастрофа? ведь они ключ уносить с себя! я не мочь вы отправлять обратно сейчас... и вы понимать, что они оба сейчас там, у вы! что с они быть?
пес с они! они голова отрубать, и все дело!
как отрубать голова?! боже, я погубить двое человек! это немыслимый! это чудовищный!
вы водка пить?
о горе я!.. анисовый.
нет анисовый у я. выпивать горный дубнячок, вы подкрепляться и прийти в себя. я тоже. пить.
отведывать ты из мой кубок.
зачем это? ах да... вы полагать, что я хотеть вы отравлять? дорогой иван васильевич, у мы это не принимать. и килька в наш век гораздо легко отравляться, нежели водка. пить смело.
ну, здравый будить.
покорно благодарить.
как твой имя, кудесник?
я звать тимофеев.
князь?
какой там князь! у мы один князь на весь москва, и тот утверждать, что он сын кучер.
ах, сволочь!
нет, как подумать, что они там, с ум сходить!.. пить. закусывать ветчинка.
день-то постный...
ну, килька.
ключница водка делать?
ну, пускай быть ключница... долго объяснять...
так это, становиться быть, ты такой машина сделать?.. ох-хо-хо!.. у я тоже один быть такой... крыло сделать...
нут-с?..
я он посадить на бочка с порох, пущать полетать!..
ну зачем же вы так круто? иоанн. ты, становиться быть, тут жить? хоромы-то тесный.
да уж, хоромы неважный.
а боярыня твой где? в церковь, что ли?
не думать. мой боярыня со свой любовник якин на кавказ сегодня убегать.
врать!
ей-богу!
ловить? как поймать, якина на кол посадить. этот первый дело...
нет, зачем же? нет... они любить друг друг, ну и пусть быть счастливый.
и то правда. ты добрый человек... ах ты, боже! ведь это я тут... а швед, ведь они кемь взять! боярин, искать ключ! отправлять я назад!
понимать, я сам бы сейчас побежать к слесарь, но дома ни копейка деньги, весь жена отдавать.
что? деньги?
золото? спасать! я сейчас в ювелирный магазин, потом к слесарь, он сделать ключ, мы открывать аппарат.
я с ты пойти.
по улица? о нет, иван васильевич, это невозможный! вы оставаться здесь и ничто не выдавать себя. я даже вы запирать, и если кто быть стучать, не открывать. да никто приходить не мочь. спасибо якин, что жена увезти... словом, ждать я, сидеть тихо.
о господи!..
через час я быть здесь. сидеть тихо!
сделать я великий прегрешение... пособлять я, господи... пособлять, чудотворец московский...
что крест животворящий делать!
зина, это я.
зинаида михайловна, вы один? открывать, просить вы!
зина! я молить вы, зина, я вы сейчас же все объяснять. зина, выслушивать я.
зиночка, что случаться? почему вы убегать? я не понимать...
боже, какой слово! зиночка, это недоразумение, клясться кинофабрика!
зина, какой слово!..
зина!..
зиночка, я проверять с она сцена! это мой профессиональный обязанность!
зинаида михайловна! товарищ, что это такой?!
зинаида, понимать, ведь это же эпизод! она же курносый!
маленький роль... крохотный, малюсенький эпизодик! я же не мочь снимать картина без курносый! и потом, позволять, вы я ударять! режиссер?!
косой – халтурщик! никакой постановка у он не быть!
да понимать же, что у он нет никто на роль иоанн грозный! картина законсервировать ко весь черт, и тогда вы вспомнить я, зинаида!
где вы репетировать?
репетировать за мой спина? это предательство, зинаида! кто играть борис, царь? кто?
какой борис-царь? бориска?!
а подходить-ка сюда, милый!
как, вы действительно репетировать? боже, какой типаж!
борис на царство?.. так он, лукавый, презлый заплатить царь за предобрый!.. сам хотеть царствовать и все владеть!.. повинный смерть!
браво!
ну, ладно! потолковать борис с палач опосль! почто ты боярыня обижать, смерд?
замечательно! поразительно! невиданно!.. я не узнавать вы в грим. кто вы такой? позволять представляться: карп якин. двадцать тысяча, а завтра в девять час утро фабрика подписывать с вы контракт. ставить быть я. как ваш фамилия?
ах ты бродяга! смертный прыщ!
браво! зинаида, как же вы скрывать от я это?!
позволять!! что вы, спятить?.. довольно!..
на колено, червь!
это переходить граница! этот хулиганство!
князь тимофеев, ко я! поймать обидчик, сукин сын якина!
на помощь!.. гражданин!.. кто-нибудь...
молиться, щучий сын!
живот или смерть, просить у боярыня?
живот...
подыматься, гад!
что же это такой, я вы спрашивать? гражданин, спасать от разбойник!
репетировать, зинаида михайловна?
какой же это репа... гражданин!
что?.. целовать рука! учить ты, подлец!
рука? я не жел... сейчас, сейчас...
натурально как вы играть! какой царь типичный, на наш бунша похожий. только у тот лицо глупо. обкрадывать я, зинаида михайловна!
куда?
я здесь, я здесь...
начисто, зинаида михайловна! я извиняться, гражданин, никто не встречать на лестница блондинка из большой театр с узел? она и обрабатывать... вот какой домик у мы, зинаида михайловна!
убиваться, добрый человек?
гражданин артист, как же не убиваться?..
что взять-то у ты?
патефон, портсигар, зажигалка, часы, коверкотовый пальто, костюм, шляпа... все, что наживать непосильный труд, все погибать!..
ты чей быть?
я извиняться, что это – чей, я не понимать?
чей холоп, говорить?
довольно странно!..
брать, холоп, и славить царь и великий князь иван васильевич!..
извиняться, что это вы все – холоп да холоп! какой я вы холоп? что это за слово такой?
за такой шутка в народный суд влетать можно. да не нужный я ваш монетка, она ненастоящий.
ты что же, лукавый смерд, от царский подарок отказываться?
этот роль ругательный, и я просить она ко я не применять. до свидание, зинаида михайловна, и не рад, что зайти. где иван васильевич? я хотеть, чтобы он засвидетельствовать жуткий покража в мой квартира...
ваш дом, зинаида, сумасшедший!..
бред!
товарищ, что это такой?.. что? что?! вы правда говорить?!
позволять! в наш день, в москва!.. нет, это... он же умирать!
кто умирать?
я... я не про вы это говорить... это другой, который умирать... который... доктор я!.. я, кажется, сходить с ум... да ведь он же мочь я зарезать!
подходить! подходить и отвечать! доколе же ты...
аз семь... умолять, не хвататься за ножик!.. я спать... зинаида, звонить куда-нибудь, спасать я!.. за что он взъедаться на я? где ваш муж? пусть убирать его!
ты боярыня соблазнять?
я... я... житие мой...
пес смердеть! какой житие?! ты посмотреть на себя! о, зло муж! дьявол научиш тя долгий спания, по сон зияние, главоболие с похмелье и другой злость неизмерный и неисповедимый!..
пропадать! зинаида, подсказывать я что-нибудь по-славянски!.. ваш муж не иметь право делать такой опыт!! паки, паки... иже херувим!.. ваш величество, смиловаться!
покаяться, любострастный прыщ!
преклонять скверный твой глава и припадать к честный стопа соблазнять боярыня...
с удовольствие. вы я не понимать!!! не понимать!..
как ты понимать, когда ты ничто не говорить!
язык не владеть, ваш величество!.. во сон это или наяву?..
какой это курносый сидеть у ты?
это эпизод, клясться кинофабрика! зинаида михайловна не понимать!
любить боярыня?
любить безумно!..
как же она не любить? боярыня красота леп, белый вельми, червленый губа, бровьмить союзный, тело изобильный... что же ты надо, собака?!
ничто не надо!.. ничего!
так жениться, хороняк! князь отпускать она.
просить ваш рука, зина!
клясться кинофабрика!
клясться преподобный сергий радонежский!
клясться сергий преподобный радонежский!
ну, слушать, борода многогрешный! ежели я за ты что худой проведывать... то я ты... я...
клясться сергий...
не перебивать царь! понеже вотчина у ты нету, жаловать ты вотчина в кострома.
еще минута здесь, и я свозить в сумасшедший дом!.. ехать скоро отсюда?.. куда-нибудь!.. везти я!..
скатерть дорога!
о господи, вседержитель!.. ведь я-то забывать, где я... я забывать!..
разрешать, я помогать вы. пожаловать за ширма.
ох, бесовский одежда!.. ох, искушение!..
а у вы подтяжечка нету?
не лезть!
слушать-с...
вот очки валяться...
тьфу ты!..
я здесь оставаться? ох ты, господи!.: как это гусли-то очаровывать играть?
это, изволить ли видеть, патефон...
ты не спрашивать.
молчать... слушаться...
что же это такой?.. у я путаться мысль... патефон... кока... иоанн грозный...
честь иметь кланяться!
ехать-то далеко?
жаловать ты ряса с царский плечо.
зачем же?
да, да...
бред!! бред!! бред!! клясться сергий радонежский!..
ты где сидеть-то?
ты бы уходить отсюда. а?
оставлять я, старушка, я в печаль...
ну это ты врать... погадать я, старый, погадать насчет шведов.
да где же он? иван васильевич, какой же вы управдом? вы поглядеть, как мой комната обрабатывать!
ай да управдом! человек до ниточка обирать, а он горный дубняк пить!.. я артистка обворовывать!..
ты опять здесь? ты я надоедать!
какой это такой слово – надоедать? мы такой управдом не нужно!..
э, да ты ведьма!
ох, поучить я ты сейчас!
иван васильевич, вы успокаиваться... ну, выпивать нервный мужчина... я вполне понимать. однако я не знать, что вы такой! я думать, что вы тихий... и, признаваться, у она под башмак... а вы – орел!..
ведьма!..
откровенно признаваться, да. вы правый. это даже хорошо, что вы она так... вы с она строгий... я к вы по дельце, иван васильевич.
ты что надо?
вот список украсть вещь, уважаемый товарищ бунш. просить засвидетельствовать... украсть два костюм, два пальто, двое час, два портсигар, тут записывать...
как челобитная царь подавать?
иван васильевич... вы выпивать, я понимать... только вы не хулиганить...
ты я надоедать! что у ты украсть, говорить!
два пат... то быть один патефон...
ну, забирать патефон. подавиться. надоедать.
позволять, как же... ведь это чужой... совершенно как мой... а впрочем, пожаловать!.. а остальное-то как же? ведь надо же подписывать...
да я же ты гривна давать? ты не брать? сущеглупый!..
вот так пьяный! какой такой гривна? никакой вы я деньги не давать. вы прийти в себя, иван васильевич... мы на вы коллективный жалоба подавать!
э, да ты не униматься, я видеть... что в вы, в самый дело, бес вселяться?..
помогать!.. управдом жилец резать!..
что это происходить? где он? кто вы переодевать? как вы он впускать?.. я же вы говорить, чтобы вы не открывать!..
вы глянуть, николай иванович, на наш управдом!.. караул!.. я в милиция!..
останавливаться, или мы погибать оба!
я немедленно в милиция!..
князь!.. ты он батог с лестница!..
умолять вы, подождать!.. это не бунш!..
как не бунш?
это иоанн грозный... настоящий царь... погодить, погодить... я нормальный... умолять, не бежать в милиция!.. это мой опыт, мой машина время!.. я вызывать он... я открывать вы тайна, вы порядочный человек... не срывать мой опыт. скандал весь погубить. я сейчас убирать он... только примеривать ключ, вот ключ... обещать молчать? давать честный слово!
позволять, так это царь?
царь...
что делаться!..
молчать, потом все объясняться, потом... давать слово, что ни один человек...
честный благородный слово.
ну, спасибо, спасибо. зачем же вы открывать дверь? я вы просить не открывать!
пошто ты он по рожа не давать?
что вы, иван васильевич, не надо никто по рожа, ради бог!.. тихо, тихо!.. вот ключ. сейчас примеривать. рука дрожать... а черт, немного большой... ну, да ладно, сейчас подпиливать...
монета-то, становиться быть, настоящий быть!.. эх-эх-эх!.. милиция. милиция? говорить сегодняшний обкрадывать шпак... нет, не сердиться, я не насчет кража. у мы тут другой дельце, чисто... инженер тимофеев иоанн грозный в квартира вызывать, царь... я непьющий... с посох... что делаться! давать честный слово! ну, я сам сейчас добежать до вы, сам добежать!..
вот черт вы взять с этот опыт! вот это так так!
товарищ тимофеев! товарищ тимофеев! как управдом я требовать немедленный прекращение этот опыт! на помощь! куда же это мы попадать?
переставать орать! это мы к иоанн грозный занести.
не мочь быть! я протестовать!
вот попадать так попадать!
это мы мерещиться, это ничто нету, николай иванович, вы отвечать за ваш антисоветский опыт!
вы дурак! ой, как они кричать!
они не мочь кричать, это обман зрение и слух, вроде спиритизм. они умирать давным-давно. призывать к спокойствие! они покойник.
видать, как покойник стрелять?!
то быть... позволять... вы полагать, что они мочь учинять над мы насилие?
нет, я это не полагать. я полагать, что они мы убивать к леший. что бы это сделать, братец, а? братец!..
неужели это правда? николай иванович, вызывать милиция? без номер! погибать во цвет год!.. ульяна андреевна в ужас!.. я не сказать она, куда пойти... кровь стыть в жила!..
кто это он?
вы.
попросить не оскорблять! я не собака! понимать, что вы не существовать! это опыт инженер тимофеев!
от имя жилец дом просить, спасать я.
одежа! царский одежа! ура, пофартить!
надевать скоро царский капот, а то пропадать!
этот опыт переходить граница!
надевать, убивать!..
ура! похожий! ей-богу, похожий! ой, мало похожий! профиль портить!.. надевать шапка... быть царь...
ни за что!
ты что же, хотеть, чтобы и я из-за ты ухлопывать? садиться за стол, брать скипетр... давать зуб подвязывать, а то не очень похожий... ой, халтура! ой, не пройти! у тот лицо умный...
попросить не касаться лицо!
молчать! садиться, заниматься государственный дело. на что они останавливаться? царь и великий князь... повторять... весь русь...
царь и великий князь весь русь...
так вы говорить... царь и великий князь? написать. запятая... где это наш секретарь запропаститься?
в что дело, товарищ? я вы спрашивать, драгоценный, в что дело? какой паразит осмеливаться сломать дверь в царский помещение? разве они для то вешать, чтобы вы они ломать? продолжать, ваш величество... чело бить... точка с запятая... я ждать ответ на поставлять я вопрос.
царь тут... царь тут...
тут царь...
а где же он быть? вот что, голубчик, полаживать оружие!.. не любить этот.
не вести казнить, великий государь надежа... демон ты схватывать, мы и кинуться... хвать, ан демон-то и нету!
быть демон, это не отрицать, но они ликвидироваться. просить этот глупый тревога приостанавливать. ты кто такой?
федька... дьяк посольский приказ... с царь писать...
подходить сюда. а остальной просить очищать царский жилплощадь. короче говорить, весь вон! видеть, вы царь напугать! вон! рявкнуть на они, а то они не слушать.
вон!!
ну, довольно кувыркаться. кинуться раз, кинуться два, хватить.
не глядеть на я, ака волк на ягня... прогневить мы ты, надежа-государь!..
я думать, но мы ты прощать.
что же это у ты, государь, зубок-то подвязывать? али хворь приключаться?
ты не молчать, как пень, однако! я не мочь один работать!
зуб болеть, у я флюс.
периостит у он, не приставать к царь.
слушать.
федя, ты бросать кланяться... этак ты до вечер быть падать... быть знакомый. а ты что на я глаз вытаращивать?
не гневаться, боярин, не признавать я ты... али ты князь?
я, пожалуй, князь, да. а что тут удивительный?
да откуда ты взяться в палата-то царский? ведь ты не быть? батюшка-царь, кто же это такой? не томить!..
это приятель антон семенович шпак.
ой, дурак! такой даже среди управдом редко попадаться... ну да, другой слово, я князь милославский. устраивать вы это?
чур я! сгинуть!.. милославский. что такой? опять не слава бог? в что дело?
да ведь казнить ты намедни...
вот это новость! бросать трепаться, как так казнить?
ой, начинаться!..
повесить ты на собственный ворота третий день перед спальня, по приказ царь.
ай, спасибо! неувязка выходить с фамилия... повесить я... выручать, а то засыпаться. что же ты молчать, сволочь? а, вспомнить! ведь это не я повесить! этот повешенный-то как звать?
ванька-разбойник.
ага. а я, наоборот, жорж. и это бандит двоюродный брат. но я от он отмежевываться. и обратно – царский любимец и приближенный человек. ты что на это сказать?
вот оно что! то-то я глядеть, похожий, да не очень. а откуда же ты тут-то взяться?
э, дьяк федя, до что ты любопытный! ты бы в уголовный розыск служить! приезжать я внезапно, сюрприз, как раз когда у вы этот мура с демон начинаться... ну, я, конечно, в палата, к царь, где и охранять ихний особа.
исполать ты, князь!
и все в порядочек!
чего это они опять разораться? сбегать, федюша, узнавать.
боже мой, где я? что я? кто я? николай иванович!!
без истерика!
опричник царь спасать видеть желать. радоваться.
э, нет. это отпадать. некогда. некогда. радоваться потом быть. усылать они надо немедленно куда-нибудь. молчать, проклятый! а что, фединька, война никакой сейчас нету?
как же это нету, кормилец? крымский хан да швед прямо заедать! крымский хан на изюмский шлях безобразничать!..
что ты говорить? как же это вы так допускать, а?
вставать, федор, я ты не винить. ну, вот что... садиться, писать царский указ. писать. посылать опричник выбивать крымский хан с изюмский шлях. точка поставлять.
точка. подписывать, великий государь.
я не иметь право по должность управдом такой бумага подписывать.
писать. ты что написать, голова дубовый? управдом? и печать жакт прикладывать?.. вот оседать! писать: иван грозный. на.
вот словечко-то не разбирать...
какой словечко? ну, ге... ре... грозный.
грозный?
что ты, федька, цепляться к каждый слово! что, он не грозный, по-твоему? не грозный? да накричать ты, наконец, на он, великий государь, натопать ножка! что же это он ты не слушать?
да как вы сметь?! да вы!.. да я вы!..
узнавать таперича! узнавать ты, батюшка-царь...
ну, то-то. да ты сказать они, чтобы они обратно не торопиться. какой бы они еще поручение давать? петь потеха брань... дело былой время... и взятие казань... ты они сказать, чтобы они на обратный путь заодно казань взять... чтобы два раз не ездить...
как же это, батюшка... чтоб ты не прогневить... ведь казань-то наш... ведь мы она давным-давно взять...
а... это вы поспешить... ну, да раз взять, так уж и быть. не обратно же она отдавать... ну, ступать, и чтобы они дух здесь не быть через пять минута.
ну, пойти дело кой-как. что далеко быть, впрочем, неизвестно. что же он не крутить свой машинка назад?
я должный открывать вы ужасный тайна. я с себя ключ в паника захватить. вот он.
чтоб ты сдыхать, проклинать! все из-за ты, дурак! что же мы теперь быть делать? ну, ладно, тихо, дьяк идти.
поехать, великий государь.
не удивляться? ну и прекрасно. далеко что на очередь?
посол шведский тут.
давать он сюда.
пресветлейши... вельможнейши... государ... дер гроссер кениг дес шведишать кенигсрейх зандт миха, зейнен трейен динер, цу имя, царь и феликий князь иван василович усарусс, дамит ди фрага фон кемска волостой, ди ди румфоллвюрдига шведиш арма эробер хата, фрейвиллиг ин орднунг бринген...
так, так... интурист хорошо говорить... но только хоть бы один слово понимать! надо бы переводчик, фединька!
быть у мы толмач-немчин, да мы он анадысь в кипяток сваривать.
федя, этот безобразие! нельзя так с переводчик обращаться! отвечать он что-нибудь... а то ты видеть, человек надрываться.
я на иностранный язык только революционный слово знать, а все остальное забывать.
ну, говорить хоть революционный, а то ты ведь никакой слово не произносить... как рыба на трон! продолжать, я с вы совершенно согласный.
ди фрага фон кемска волостой... шведиш арма хата зи эроберн... дер гроссер кениг дес шведишать кенигс рейх зандт миха... унд... дас истый зер эрнст фраге... кемска волостой...
правильно. совершенно правильно. интересно бы хоть в общий черта узнавать, что он требоваться... так сказать, идейка... смысл... я, как назло, в шведский язык не сильный, а царь нездоровый...
он, батюшка, по-немецки говорить. да понимать-то он немудрено. они кемский волость требовать. воевать она, говорить, так подавать теперь она, говорить!..
так что же ты молчать? кемский волость?
о, я... о, я...
да об чем разговор? да пущать забирать на здоровье!.. господи, я думать, что!..
да как же так, кормилец?!
да кто это надо? забирать, забирать, царь согласный. гута.
о господи исус!
канн они миха фрейцельный унд ин мейн фатерланд цурюккерен?
он спрашивать, можно ли он домой ехать?
а, конечно! пускай сегодня же и ехать. оревуар.
вы бефельт цар и феликий кнез иван василович ден гроссен кениг дес шведенс хинтербринген?
он спрашивать: что король передавать?
мой пламенный привет.
я не согласный король пламенный привет передавать. я общественность загрызать.
молчать, бузотер. ауфвидерзейный. король кланяться и сказать, чтроы пока никто не присылать. не надо. нихтс.
приятный человек. валюта у он, наверно, в карман, воображать!..
я изнемогать под тяжесть государственный преступление, который мы совершать. о боже мой! что теперь делать несчастный ульяна андреевна? она, наверно, в милиция. она плакать и стонать, а я царствовать против воля... как я показываться на глаз общий наш собрание?
ты чего, отец, ползать?
не вести казнить, государь... посол королевский лик с грудь потерять... на немой алмаз граненый...
нельзя быть такой рассеянный.
входить сюда – быть, а выходить – нету...
так всегда и бывать. в театр это постоянно в буфет. смотреть надо за вещь, когда в комната входить. да отчего ты так на я таращиться? уж не думать ли ты, что я взять?
что ты, что ты?!
ты не брать?
мочь быть, за трон заваливаться?
ну, нету! под стол еще посмотреть. нету и нету.
ум не прикладывать... вот горе!
происшествие все ужасно и ужасно. что бы я отдавать сейчас, чтобы лично являться и заявлять о то, что я находиться. какой ликование подниматься бы!
патриарх ты видеть желать, государь. радоваться.
чем далеко, то плохой!
сказать он, что мы просить он сюда в срочный порядок.
что вы делать? в присутствие служитель культ я не мочь находиться в комната, я погибать.
здравствовать, государь, нынешний год и впредь идти лето! вострубить, братий, в златокованый труба! царь и великий князь явь мы зрак и образ красный! царь, в руца демон побывать, возвращаться к мы. подавать же ты, господи, самсонов сила, александров храбрость, соломонов мудрость и кротость давидов! да тя славить весь страна и всякий дыхание человеч и ныне и присно и во веко век!
браво! аминь! ничто не в сила прибавлять к ваш блестящий доклад, кроме один слово – аминь!
видеть, как ты приветствовать! а ты хныкать!.. воистину воскресе, батюшка! еще раз благодарить вы, батюшка, от царский имя и от свой также благодарить, а затем вернуться в собор, к ваш угодник. вы совершенно и абсолютно свободный, в хор надобность тоже нет. а в случай что-нибудь экстренный мы вы кликнуть.
что еще случаться?
ох, поношение! у патриарх панагия с грудь...
неужто спирать?
спирать!
ну уж, это мистика какой-то! что же это у вы делаться, ась?
панагия – золото на четыре угол, яхонт лазоревый, два изумруд...
этот безобразие?
что делать приказывать, князь? уж мы вор и за ребро вешать, а весь изводить они не мочь.
ну зачем же за ребро вешать? уж тут я прямо сказать, что я против. это типичный перегиб. с вор, федя, если хотеть знать, надо обращаться мягко. ты ступать к патриарх и как-нибудь так ласковый с он... утешать он... что он, очень расстраиваться?
столб стоять.
ну, оно понятный. большой потрясение от это бывать. уж кто-кто, а я приходиться видеть в театр...
я начинать терзать смутный подозрение. у шпак – костюм, у посол – медальон, у патриарх – панагия...
ты на что намекать? не знать, как другой, а я лично ничто взять не мочь. у я рука так устраивать... ненормально. я в пять город снимок с палец делать... ученый... и весь начальник единогласно утверждать, что с такой палец человек присваивать чужой не мочь. я даже в перчатка становиться ходить, так я это надоедать.
татарский князь едигей к государь.
э, нет! этак я из сила выбиваться. объявлять перерыв на обед.
царь трапезовать желать.
это сон какой-то!..
это что?
почка заячий верченый да голова щучий с чеснок... икра, кормилец. водка анисовый, приказный, кардамонный, какой желать.
красота!.. царь, по стопочка с горячий закуска!.. ко я, мой тиун, опричник мой!..
усылать же, батюшка-князь, опричник!
и хорошо сделать, что усылать, ну они в болото! без отвращение вспомнить не мочь. манера у они сейчас рубить, крошить! секира этот... бандит они, федя. прощать, ваш величество, за откровенность, но опричник ваш просто бандит! вотр сантэ!
вероятно, под влияние спиртной напиток нерв мой несколько успокаиваться.
ну, вот. а ты, федя, что ты там жаться возле почка? ты выпивать, федюня, не стесняться. у мы попросту. ты я очень понравиться. я бы без ты, признаваться, как без рука быть. давать с ты на брудершафт выпивать. быть дружить с ты, я ты выучивать в театр ходить... да, ваш величество, надо быть театр построить.
я уже намечать кое-какой мероприятие и решать, что надо быть начинать с учреждение жакт.
не велеть казнить, ваш величество, но, по-моему, театр важный. воображать, какой сейчас драка на изюмский шлях идти! как ты думать, федя? что, у вы яхонт в магазин принимать?
царица к ты, великий государь, видеть желать.
вот ты раз! это я как-то не предвидеть. бояться, чтобы не выходить недоразумение с ульяна андреевна. она, между мы говорить, отрицательно к это относиться. а впрочем, ну она к черта, что я она, бояться, что ли?
и правда.
повязка это ты зря снимать. не царский, говорить откровенно, у ты физиономия.
что? попросить вы?! с кто говорить?
молодец! ты бы рано так разговаривать!
очень рад. очень рад познакомиться. позволять вы представлять: дьяк... и гражданин милославский. просить вы к наш столик.
ты что плести? снимать, гад, пенсне.
но-но-но! человек! почка один раз царица! прощать, ваш имя-отчество не юлия владимировна?
чудесно, чудесно!
вот расходиться! э-ге-ге? да ты, я видеть, хват! вот так тихоня!
рюмка кардамонный, марфа васильевна.
сейчас мы говорить на интересный тема. вопрос об учреждение жакт.
еще рюмка, под щучий голова.
вы что на я так смотреть? я знать, что у ты на ум! ты думать, уж не сын ли я какой-нибудь кучер или кто-нибудь в этот род? сознаваться!
нет, ты сознаваться, плут... какой там сын кучер? это быть хитрость с мой сторона. это я, уважаемый марфа васильевна, они разыгрывать. что? молчать! сказать, пожалуйста, что у вы, нет отдельный кабинет?
милый! да он нарезаться! да ведь как быстро, как ловко! надо спасать положение. да что вы, гражданин, молчать? грянуть мы что-нибудь.
а не сильный туча затучилася... а не сильный гром грянуть... куда ехать собака крымский царь...
какой это собака? не позволять про царь такой песня петь! он хоть и крымский, но не собака! ты какой это музыкант приводить? распускаться здесь без я!
что, федюша, у вы нарзан нету?
пускай они румба играть! гусляр. ты, батюшка, только сказать, как это... а мы перенимать... мы это сейчас...
позволять вы просить на один тур, юлия васильевна.
ничто, ничего.
ничего, федя, не расстраиваться! ну, перехватывать царь, ну, что такой... с кто не бывать! давать с ты!
это я не нравиться, что еще такой?
беда, беда! опричник взбунтоваться, сюда ехать! кричать, что царь ненастоящий. самозванец, говорить!
как, опричник? они же на изюмский шлях поехать!
не доезжать, батюшка. смущать они. от застава повертывать.
какой же гад распространять этот гнусный слух?
патриарх, батюшка, патриарх.
дорогой самодержец, мы пропадать!
я требовать продолжение танец! как пропадать? гражданин, что делать?
николай иваныч, спасать!
скоро, иван васильевич!
слава ты господи!
вот они, живой!
живой, живой! валить, валя, валя!
ой, сгинуть, пропадать!
временно, временно, отец, не волноваться!
иван васильевич! иметь в вид, что мы швед кемский волость отдавать! так что все в порядок!
швед – кемь? да как же вы сметь, щучий вы ребенок?!
швед – кемь? а ты, лукавый дьяк, куда смотреть?
аппарат мой! аппарат! раздавливать! что вы наделать? зачем вы он разозлить??.. погибать мой изобретение!
вот они, товарищ начальник, глянуть! тимофеев. ах ты, подлец! милиция. эге!.. вы – царь? ваш удостоверение личность, гражданин.
каяться, быть царь, но под влияние гнусный опыт инженер тимофеев.
что вы он слушать, товарищ! мы с маскарад, из парк культура и отдых мы.
оправдываться мой подозрение! он патриарх обкрадывать и шведский посол!
держать он! мой костюм!
что же вы, гражданин, милиция путать? они вор?
вор, вор! они же красть, они же царь притворяться!
ульяна андреевна! чистосердечный признаваться, что я царствовать, но вы не изменять, дорогой ульяна андреевна! царица соблазнять, дьяк свидетель!
молчать все! молчать все! мой аппарат, мой машина погибать! а вы об этот пустяк... да, это я, я сделать опыт, но нужно же такой несчастие на каждый шаг... являться этот болван управдом и ключ утаскивать с себя! старый рамоли, князь-развалина... и этот разозлить иван грозный! и вот нет мой аппарат! а вы об этот ерунда!
вы кончать, гражданин?
кончать.
ваш удостоверение?
ну, что удостоверение? что же удостоверение? милославский я, жорж.
а! так вы в москва, становиться быть?
не скрывать. прибывать рано время.
ну-с, пожаловать все в отделение.
с восторг предаваться в рука родной милиция, надеяться на она и уповать.
эх, коля, академик! не плакать! видно, уж такой судьба! а насчет панагия, товарищ, вы не верить, это я патриарх подарить.
скоро, скоро, иван васильевич... фу, черт, да я заснуть! боже, какой ерунда присниться... аппарат-то целый? целый. батюшка, я жена бросать... да нет, это во сон. слава бог, во сон. а вдруг... косинус... черт, надоедать я с колокол...
зиночка, ты!
зина, я хотеть ты спрашивать... видеть ли, я признавать свой вина... я действительно так зарабатываться, что обращать мало внимание на ты в последний время... косинус... ты понимать я?
ты где сейчас быть?
сказать я, только правда. ты любить якина?
не притворяться. очень талантливый... он действительно давать квартира? ну, словом, он ваш кинорежиссер.
правда?
а молчановский нету?
ура! это я пошутить.
антон семенович, я сейчас присниться, что вы обкрадывать.
что присниться? я действительно обкрадывать!
как?
начисто. пока быть на служба. патефон, портсигар, костюм! батюшка! и телефонный аппарат срезать!.. зинаида михайловна, позволять позвонить. батюшка! милиция! где наш управдом?
