что-то не хотеться.
нет. я не каждый день водка пить. к то же душно.
нянька, сколько проходить, как мы знакомый?
сильно я изменяться с тот пора?
да... в десять год другой человек становиться. а какой причина? зарабатываться, нянька. от утро до ночь все на нога, покой не знать, а ночь лежать под одеяло и бояться, как бы к больной не потащить. за весь время, пока мы с ты знакомый, у я ни один день не быть свободный. как не постареть? да и сам по себя жизнь скучный, глупый, грязный... затягивать этот жизнь. кругом ты один чудак, сплошь один чудак; а пожить с они год два-три и мало-помалу сам, незаметно для себя, становиться чудак. неизбежный участь.
ишь, громадный ус вырастать... глупый ус. я становиться чудак, нянька... поглупеть-то я еще не поглупеть, бог милостивый, мозги на свой место, но чувство как-то притупляться. ничто я не хотеть, ничто я не нужно, никто я не любить... вот разве ты только любить.
у я в детство быть такой же нянька.
нет. в великий пост на третий неделя поехать я в малицкий на эпидемия... сыпной тиф... в изба народ вповалку... грязь, вонь, дым, теленок на пол, с больной вместе... поросенок тут же... возиться я целый день, не приседать, маковый росинка во рот не быть, а приезжать домой, не давать отдыхать – привозить с железный дорога стрелочник; полагать я он на стол, чтобы он операция делать, а он взять и умирать у я под хлороформ. и когда вот не нужный, чувство просыпаться во я, и защемлять мой совесть, точно это я умышленно убивать он... садиться я, закрывать глаз – вот этак, и думать: тот, который быть жить через сто-двести год после мы и для который мы теперь пробивать дорога, поминать ли мы добрый слово? нянька, ведь не поминать!
вот спасибо. хорошо ты сказать.
да...
да...
высыпаться?
да... очень.
с тот пора, как здесь жить профессор со свой супруга, жизнь выбиваться из колея... спать не вовремя, за завтрак и обед есть разный кабули, пить вино... не здорово весь это! прежде минута свободный не быть, я и соня работать – мой почтение, а теперь работать один соня, а я спать, есть, пить... нехорошо!
и долго они еще здесь проживать?
сто год. профессор решать поселяться здесь.
идти, идти... не волноваться.
прекрасно, прекрасно... чудесный вид.
замечательный, ваш превосходительство.
господин, чай пить!
друг мой, присылать я чай в кабинет, быть добрый! я сегодня нужно еще кое-что сделать.
жарко, душно, а наш великий ученый в пальто, в калоша, с зонтик и в перчатка.
становиться быть, беречь себя.
а как она хороший! как хороший! во весь свой жизнь не видеть женщина красивый.
ехать ли я по поле, марина тимофеевна, гулять ли в тенистый сад, смотреть ли на этот стол, я испытывать неизъяснимый блаженство! погода очаровательный, птичка петь, жить мы все в мир и согласие, – чего еще мы?
чувствительно вы благодарный!
глаз... чудный женщина!
рассказывать-ка что-нибудь, иван петрович.
что ты рассказывать?
новое нет ли что?
ничего. все старый. я тот же, что и быть, пожалуй, становиться плохо, так как облениваться, ничто не делать и только ворчать, как старый хрен. мой старый галка, maman, все еще лепетать про женский эмансипация; один глаз смотреть в могила, а другой искать в свой умный книжка заря новый жизнь.
а профессор?
а профессор по-прежнему от утро до глубокий ночь сидеть у себя в кабинет и писать. «напрягать ум, наморщивать чело, весь ода писать, писать, и ни себя, ни они похвала нигде не слышать». бедный бумага! он бы хорошо свой автобиография написать. какой это превосходный сюжет! отставной профессор, понимать ли, старый сухарь, ученый вобла... подагра, ревматизм, мигрень, от ревность и зависть вспухать печенка... жить этот вобла в имение свой первый жена, жить поневоле, потому что жить в город он не по карман. вечно жаловаться на свой несчастие, хотя, в сущность, сам необыкновенно счастливый.
ты только подумать, какой счастие! сын простой дьячок, бурсак, добиваться ученый степень и кафедра, становиться его превосходительство, зять сенатор и прочее и прочее. все это неважный, впрочем. но ты взять вот что. человек ровно двадцать пять год читать и писать об искусство, ровно ничто не понимать в искусство. двадцать пять год он пережевывать чужой мысль о реализм, натурализм и всякий другой вздор; двадцать пять год читать и писать о то, что умный давно уже известный, а для глупый неинтересный, – значит, двадцать пять год переливать из пустой в порожний. и в тот же время какой самомнение! какой претензия! он выходить в отставка, и он не знать ни один живой душа, он совершенно неизвестный; значит, двадцать пять год он занимать чужой место. а посмотреть: шагать, как полубог!
ну, ты, кажется, завидовать.
да, завидовать! а какой успех у женщина! ни один дон-жуан не знать такой полный успех! его первый жена, мой сестра, прекрасный, кроткий создание, чистый, как вот это голубой небо, благородный, великодушный, иметь поклонник много, чем он ученик, – любить он так, как мочь любить один только чистый ангел такой же чистый и прекрасный, как они сам. мой мать, его теща, до сей пора обожать он, и до сей пора он внушать она священный ужас. его второй жена, красавица, умница – вы она только что видеть – выходить за он, когда уже он быть старый, отдавать он молодость, красота, свобода, свой блеск. за что? почему?
она верный профессор?
к сожаление, да.
почему же к сожаление?
потому что этот верность фальшивый от начало до конец. в она много риторика, но нет логика. изменять старый муж, который терпеть не мочь, – это безнравственный; стараться же заглушать в себя бедный молодость и живой чувство – это не безнравственный.
ваня, я не любить, когда ты это говорить. ну, вот, право... кто изменять жена или муж, тот, значить, неверный человек, тот мочь изменять и отечество!
заткнуть фонтан, вафля!
позволять, ваня. жена мой бежать от я на другой день после свадьба с любимый человек по причина мой непривлекательный наружность. после то я свой долг не нарушать. я до сей пора она любить и верный она, помогать, что мочь, и отдавать свой имущество на воспитание деточка, который она приживать с любимый человек. счастие я лишаться, но у я оставаться гордость. а она? молодость уже проходить, красота под влияние закон природа поблекнуть, любимый человек скончаться... что же у она оставаться?
я ведь к ваш муж. вы писать, что он очень больной, ревматизм и еще что-то, а оказываться, он здоровехонький.
а я-то сломя голова скакать тридцать верста. ну, да ничего, не впервой. зато уж оставаться у вы до завтра и, по крайний мера, высыпаться quantum satis.
нет-с, не обедать.
в самовар уже значительно понижаться температура.
виноватый-с... не иван иваныч, а илья ильич-с... илья ильич телегин, или, как некоторые звать я по причина мой рябой лицо, вафля. я когда-то крестить сонечка, и его превосходительство, ваш супруг, знать я очень хороший. я теперь у вы жить-с, в этот имение-с... если изволить замечать, я каждый день с вы обедать.
интересно?
ничто нет ужасный. пить, maman, чай.
но мы уже пятьдесят год говорить и говорить, и читать брошюра. пора бы уж и кончать.
о, да! я быть светлый личность, от который никто не быть светло...
я быть светлый личность... нельзя сострить ядовитый! теперь я сорок семь год. до прошлый год я так же, как вы, нарочно стараться отуманивать свой глаз ваш этот схоластика, чтобы не видеть настоящий жизнь, – и думать, что делать хорошо. а теперь, если бы вы знать! я ночь не спать с досада, от злость, что так глупо проворонивать время, когда мочь бы иметь весь, в чем отказывать я теперь мой старость!
дело? не всякий способный быть пишущий perpetuum mobile, как ваш герр профессор.
я молчать. молчать и извиняться.
в такой погода хорошо повеситься...
господин доктор здесь?
пожаловать, михаил львович, за вы приезжать.
откуда?
с фабрика.
покорно благодарить. что ж, надо ехать...
досадно, черт подрать...
нет, уж поздно быть. где уж... куда уж...
вот что, притаскивать-ка я, любезный, рюмка водка, в самый дело.
где уж... куда уж...
у островский в какой-то пьеса быть человек с большой ус и малый способность... так это я. ну, честь иметь, господь...
если когда-нибудь заглядывать ко я, вот вместе с софья александровна, то быть искренно рад. у я небольшой именьишко, всего десятина тридцать, но, если интересоваться, образцовый сад и питомник, какой не находить за тысяча верста крутой. рядом со я казенный лесничество... лесничий там старый, болеть всегда, так что, в сущность, я заведовать весь дело.
один бог известно, в чем наш настоящий призвание.
да, дело интересный.
очень!
браво, браво!.. весь это милый, но не убедительно, так что
позволять я, мой друг, продолжать топить печь дрова и строить сарай из дерево.
ты мочь топить печь торф, а сарай строить из камень. ну, я допускать, рубить лес из нужда, но зачем истреблять они? русский лес трещать под топор, гибнуть миллиард дерево, опустошаться жилище зверь и птица, мелеть и сохнуть река, исчезать безвозвратно чудной пейзаж, и все оттого, что у ленивый человек не хватать смысл нагибаться и подымать с земля топливо.
не правда ли, сударыня? надо быть безрассудный варвар, чтобы жечь в свой печка этот красота, разрушать то, что мы не мочь создавать. человек одаренный разум и творческий сила, чтобы преумножать то, что он давать, но до сей пора он не творить, а разрушать. лес все мало и мало, река сохнуть, дичь переводиться, климат испортить, и с каждый день земля становиться все бедный и безобразный.
вот ты глядеть на я с ирония, и все, что я говорить, ты казаться не серьезный и... и, быть мочь, это в самый дело чудачество, но, когда я проходить мимо крестьянский лес, который я спасать от порубка, или когда я слышать, как шуметь мой молодой лес, посадить мой рука, я сознавать, что климат немножко и в мой власть, и что если через тысяча год человек быть счастливый, то в это немножко быть виноватый и я. когда я сажать березка и потом видеть, как она зеленеть и качаться от ветер, душа мой наполняться гордость, и я...
однако...
я пора. все это, вероятно, чудачество, в конец конец. честь иметь кланяться!
не знать...
но если я он ненавидеть!
если бы вы мочь видеть свой лицо, свой движение... какой вы лень жить! ах, какой лень!
не любить я этот философия!
мочь ли я смотреть на вы иначе, если я любить вы? вы мой счастие, жизнь, мой молодость! я знать, шанс мой на взаимность ничтожный, равный ноль, но я ничто не нужно, позволять я только глядеть на вы, слышать ваш голос...
позволять я говорить о свой любовь, не гнать я прочь, и это один быть для я великий счастие...
кто здесь? соня, ты?
ты, леночка... невыносимый боль!
нет, я душно... я сейчас задремать, и я сниться, будто у я левый нога чужой. просыпаться от мучительный боль. нет, это не подагра, скоро ревматизм. который теперь час?
утро поискать в библиотека батюшкова. кажется, он быть у мы.
поискать утро батюшкова. помниться, он быть у мы. но отчего я так тяжело дышать?
говорить, у тургенев от подагра сделаться грудной жаба. бояться, как бы у я не быть. проклятый, отвратительный старость. черт бы она побрать. когда я постареть, я становиться себя противный. да и вы все, должно быть, противно на я смотреть.
ты же первый я противный.
конечно, ты правый. я не глупый и понимать. ты молодой, здоровый, красивый, жить хотеть, а я старик, почти труп. что ж? разве я не понимать? и конечно, глупо, что я до сей пора живой. но погодить, скоро я освобождать вы все. недолго я еще приходиться тянуть.
выходить так, что благодаря я все изнемогать, скучать, губить свой молодость, один только я наслаждаться жизнь и довольный. ну да, конечно!
я все замучивать. конечно.
ничего.
странный дело, заговаривать иван петрович или этот старый идиотка, марья васильевна, – и ничто, все слушать, но сказать я хоть один слово, как все начинать чувствовать себя несчастный. даже голос мой противный. ну, допускать, я противный, я эгоист, я деспот, – но неужели я даже в старость не иметь некоторый право на эгоизм? неужели я не заслуживать? неужели же, я спрашивать, я не иметь право на покойный старость, на внимание к себя человек?
весь жизнь работать для наука, привыкать к свой кабинет, к аудитория, к почтенный товарищ – и вдруг, ни с то, ни с сей, очутиться в этот склеп, каждый день видеть тут глупый человек, слушать ничтожный разговор... я хотеть жить, я любить успех, любить известность, шум, а тут – как в ссылка. каждый минута тосковать о прошлое, следить за успех другой, бояться смерть... не мочь! нет сила! а тут еще не хотеть прощать я мой старость!
на что я твой астровый? он столько же понимать в медицина, как я в астрономия.
с этот юродивый я и разговаривать не становиться.
который теперь час?
душно... соня, давать я со стол капля!
ах, да не этот! ни о что нельзя попросить!
на двор гроза собираться.
вона как! Hélène и соня, идти спать, я приходить вы сменить.
нет, нет! не оставлять я с он! нет. он я заговаривать!
но надо же давать они покой! они уже другой ночь не спать.
пусть идти спать, но и ты уходить. благодарить. умолять ты. во имя наш прежний дружба, не протестовать. после поговорить.
прежний наш дружба... прежний...
дорогой мой, не оставлять я с он! он я заговаривать.
это становиться даже смешно.
все не спать, изнемогать, один только я блаженствовать.
пойти, марина.
вы с он, а я с сам себя. вот уже третий ночь не спать.
оставлять философия!
сначала помирить я с сам себя! дорогой мой...
сейчас пройти дождь, и все в природа освежаться и легко вздыхать. один только я не освежать гроза. день и ночь, точно домовой, душить я мысль, что жизнь мой потерять безвозвратно. прошлое нет, оно глупо израсходовать на пустяк, а настоящий ужасно по свой нелепость. вот вы мой жизнь и мой любовь: куда я они девать, что я с они делать? чувство мой гибнуть даром, как луч солнце, попадать в яма, и сам я гибнуть.
и если бы вы знать, как я страдать от мысль, что рядом со я в этот же дом гибнуть другой жизнь – ваш! чего вы ждать? какой проклятый философия мешать вы? понимать же, понимать...
мочь быть, мочь быть...
он там... у я ночевать. мочь быть, мочь быть... все мочь быть!
все-таки на жизнь похоже... не мешать я, Hélène!
дорогой мой... чудной!
уходить...
десять год то назад я встречать она у покойный сестра. тогда она быть семнадцать, а я тридцать семь год. отчего я тогда не влюбляться в она и не сделать она предложение? ведь это быть так возможно! и быть бы она теперь мой жена... да... теперь оба мы просыпаться бы от гроза; она испугаться бы гром, а я держать бы она в свой объятие и шептать: «не бояться, я здесь». о, чудный мысль, как хорошо, я даже смеяться... но, боже мой, мысль путаться в голова... зачем я старый? зачем она я не понимать? ее риторика, ленивый мораль, вздорный, ленивый мысль о погибель мир – весь это я глубоко ненавистный.
о, как я обманывать! я обожать этот профессор, этот жалкий подагрик, я работать на он, как вол! я и соня выжимать из этот имение последний сок; мы, точно кулак, торговать постный масло, горох, творог, сам недоедать кусок, чтобы из грош и копейка собирать тысяча и посылать он. я гордиться он и его наука, я жить, я дышать они! все, что он писать и изрекать, казаться я гениальный... боже, а теперь? вот он в отставка, и теперь видный весь итог его жизнь: после он не оставаться ни один страница труд, он совершенно неизвестный, он ничто! мыльный пузырь! и я обманывать... видеть – глупо обманывать...
играть!
все спать-с!
играть!
ты один здесь? давать нет?
«ходить хата, ходить печь, хозяин негде ложиться...» а я гроза разбудить. важный дождик. который теперь час?
а черт он знать.
я как будто бы послышаться голос елена андреевна.
сейчас она быть здесь.
роскошный женщина.
лекарство. какой только тут нет рецепт! и харьковский, и московский, и тульский... весь город надоедать свой подагра. он больной или притворяться?
больной.
что ты сегодня такой печальный? профессор жаль, что ли?
оставлять я.
а то, мочь быть, в профессорша влюбленный?
она мой друг.
уже?
что значить это «уже»?
женщина мочь быть друг мужчина лишь в такой последовательность: сначала приятель, потом любовница, а затем уж друг.
пошляческий философия.
как? да... надо сознаваться, – становиться пошляк. видеть, я и пьяный. обыкновенно, я напиваться так один раз в месяц. когда бывать в такой состояние, то становиться нахальный и наглый до крайность. я тогда все нипочем! я браться за самый трудный операция и делать они прекрасно; я рисовать самый широкий план будущее; в этот время я уже не казаться себя чудак и верить, что приносить человечество громадный польза... громадный! и в этот время у я свой собственный философский система, и весь вы, братец, представляться я такой букашка... микроб.
вафля, играть!
дружочек, я рад бы для ты весь душа, но понимать же – в дом спать!
играть!
выпивать бы надо. пойти, там, кажется, у мы еще коньяк оставаться. а как рассветать, ко я поехать. идеть? у я быть фельдшер, который никогда не сказать «идти», а «идеть». мошенник страшный. так идеть?
извинять, я без галстук.
год тут ни при что. когда нет настоящий жизнь, то жить мираж. все-таки хорошо, чем ничто.
какой слеза? ничто нет... вздор... ты сейчас взглядывать на я, как покойный твой мать. милый мой...
сестра мой... милый сестра мой... где она теперь? если бы она знать! ах, если бы она знать!
тяжело, нехорошо... ничего... после... ничего... я уходить...
сейчас!
что приказывать?
хорошо. мы не быть больше пить.
я сейчас уезжать к себя. решать и подписывать. пока запрягать, быть уже рассвет.
гроза идти мимо, только край захватить. поехать. и, пожалуйста, много не приглашать я к ваш отец. я он говорить – подагра, а он – ревматизм; я просить лежать, он сидеть. а сегодня так и вовсе не становиться говорить со я.
пожалуй, давать.
я сегодня ничто не есть, только пить. у ваш отец тяжелый характер.
можно?
здесь никто нет, и можно говорить прямо. знать, я казаться, что в ваш дом я не выживать бы один месяц, задыхаться бы в этот воздух... ваш отец, который весь уходить в свой подагра и в книга, дядя ваня со свой хандра, ваш бабушка, наконец, ваш мачеха...
в человек должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысль. она прекрасный, спор нет, но... ведь она только есть, спать, гулять, чаровать все мы свой красота – и много ничто. у она нет никакой обязанность, на она работать другой... ведь так? а праздный жизнь не мочь быть чистый.
впрочем, быть мочь, я относиться слишком строго. я не удовлетворять жизнь, как ваш дядя ваня, и оба мы становиться брюзга.
вообще жизнь любить, но наш жизнь, уездный, русский, обывательский, терпеть не мочь и презирать ее весь сила мой душа. а что касаться мой собственный, личный жизнь, то, ей-богу, в она нет решительно ничто хороший. знать, когда идти темный ночь по лес, и если в этот время вдали светить огонек, то не замечать ни утомление, ни потемки, ни колючий ветка, который бить ты по лицо... я работать, – вы это известно, – как никто в уезд, судьба бить я не переставать, пора страдать я невыносимый, но у я вдали нет огонек. я для себя уже ничто не ждать, не любить человек... давно уже никто не любить.
никто. некоторый нежность я чувствовать только к ваш нянька – по старый память. мужик однообразный очень, неразвитый, грязно жить, а с интеллигенция трудно ладить. она утомлять. весь они, наш добрый знакомый, мелко мыслить, мелко чувствовать и не видеть далеко свой нос – просто-напросто глупый. а тот, который умный и крупный, истеричный, заедать анализ, рефлекс... этот ныть, ненавистничать, болезненно клеветать, подходить к человек бок, смотреть на он искоса и решать: «о, это психопат!» или: «это фразер!» а когда не знать, какой ярлык прилеплять к мой лоб, то говорить: «это странный человек, странный!» я любить лес – это странный; я не есть мясо – это тоже странный. непосредственный, чистый, свободный отношение к природа и к человек уже нет... нет и нет!
отчего?
не быть больше пить.
честный слово.
баста! я отрезветь. видеть, я уже сова-сие трезвый и такой оставаться до конец день мой.
итак, быть продолжать. я говорить: мой время уже уходить, поздно я... постареть, зарабатываться, испошлиться, притупляться весь чувство, и, кажется, я уже не мочь бы привязываться к человек. я никто не любить и... уже не полюбить. что я еще захватывать, так это красота. неравнодушный я к она. я казаться, что если бы вот елена андреевна захотеть, то мочь бы вскружить я голова в один день... но ведь это не любовь, не привязанность...
так... в великий пост у я больной умирать под хлороформ.
не знать. должно быть, никак. я давать бы она понимать, что полюбить она не мочь... да и не то мой голова занимать. как-никак, а если ехать, то уже пора. прощать, голубушка, а то мы так до утро не кончать.
я проходить через гостиная, если позволять, а то бояться, как бы ваш дядя я не задерживать.
я!
сейчас уходить!
эй, вы, жучка, мальчик! жучка!
герр профессор изволить выражать желание, чтобы сегодня весь мы собираться вот в этот гостиная к час день.
без четверть час. хотеть о что-то поведывать мир.
никакой у он нет дело. писать чепуха, брюзжать и ревновать, много ничто.
ну, ну, виноватый.
полюбоваться: ходить и от лень шататься. очень милый! очень!
что томиться?
ну, дорогой мой, роскошь, быть умница! в ваш жила течь русалочий кровь, быть же русалка! давать себя воля хоть раз в жизнь, влюбляться скоро в какой-нибудь водяной по самый ухо – и бултых с голова в омут, чтобы герр профессор и весь мы только рука разводить!
ну, ну, мой радость, прощать... извиняться.
мир.
в знак мир и согласие я приносить сейчас букет роза; еще утро для вы приготавливать... осенний роза – прелестный, грустный роза...
добрый день!
вы хотеть видеть мой живопись?
о, конечно.
вы где рождаться?
а получать образование?
для вы, пожалуй, это неинтересный.
здесь в дом быть мой собственный стол... в комната у иван петрович. когда я утомляться совершенно, до полный отупение, то все бросать и бежать сюда, и вот забавляться этот штука час-другой... иван петрович и софья александровна щелкать на счет, а я сидеть подле они за свой стол и мазать – и я тепло, покойно, и сверчок кричать. но этот удовольствие я позволять себя не часто, раз в месяц...
теперь смотреть сюда. картина наш уезд, какой он быть 50 год назад. темно- и светло-зеленый краска означать лес; половина весь площадь занятый лес. где по зелень полагать красный сетка, там водиться лось, коза... я показывать тут и флора, и фауна. на этот озеро жить лебедь, гусь, утка, и, как говорить старик, птица всякий быть сила, видимо-невидимо: носиться она туча. кроме садиться и деревня, видеть, там и сям разбрасывать разный выселки, хуторочка, раскольничий скит, водяной мельница... рогатый скот и лошадь быть много. по голубой краска видно. например, в этот волость голубой краска ложиться густо; тут быть целый табун, и на каждый двор приходиться по три лошадь.
теперь посмотреть ниже. то, что быть 25 год назад. тут уж под лес только один треть весь площадь. коза уже нет, но лось быть. зеленый и голубой краска уже бледный. и так далее, и так далее. переходить к третий часть: картина уезд в настоящее. зеленый краска лежать кое-где, но не сплошь, а пятно; исчезать и лось, и лебедь, и глухарь... от прежний выселок, хуторок, скит, мельница и след нет. в общий, картина постепенный и несомненный вырождение, который, по-видимому, оставаться еще какой-нибудь 10–15 год, чтобы становиться полный. вы сказать, что тут культурный влияние, что старый жизнь естественно должный быть уступать место новый. да, я понимать, если бы на место этот истреблять лес пролегать шоссе, железный дорога, если бы тут быть завод, фабрика, школа, – народ становиться бы здоровый, богатый, умный, но ведь тут ничто подобный! в уезд, тот же болото, комар, то же бездорожье, нищета, тиф, дифтерит, пожар... тут мы иметь дело с вырождение вследствие непосильный борьба за существование; этот вырождение от косность, от невежество, от полный отсутствие самосознание, когда озябнуть, голодный, больной человек, чтобы спасать остаток жизнь, чтобы сберегать свой ребенок, инстинктивно, бессознательно хвататься за весь, чем только можно утолять голод, согреваться, разрушать весь, не думать о завтрашний день... разрушать уже почти весь, но взамен не создавать еще ничего.
я по лицо видеть, что это вы неинтересный.
и понимать тут нечего, просто неинтересно.
допрос?
да.
да, я она уважать.
нет.
ничего.
время мой уже уходить... да и некогда...
когда я?
если бы вы сказать месяц-два назад, то я, пожалуй, еще подумать бы, но теперь...
а если она страдать, то, конечно... только один не понимать: зачем вы понадобиться этот допрос?
вы – хитрый!
хитрый! полагать, соня страдать, я охотно допускать, но к что этот ваш допрос?
позволять, не делать удивленный лицо, вы отлично знать, зачем я бывать здесь каждый день... зачем и ради кто бывать, это вы отлично знать. хищница милый, не смотреть на я так, я старый воробей...
красивый, пушистый хорек... вы нужный жертва! вот я уже целый месяц ничто не делать, бросать все, жадно искать вы – и это вы ужасно нравиться, ужасно... ну, что ж? я побеждать, вы это знать и без допрос.
покоряться. нате, есть!
вы застенчивый...
я сегодня уезжать, бывать здесь не быть, но...
где мы быть видеться? говорить скоро: где? сюда мочь входить, говорить скоро...
какой чудный, роскошный... один поцелуй... я поцеловать только ваш ароматный волос...
зачем клясться? не надо клясться. не надо лишний слово... о, какой красивый! какой рука!
говорить же, говорить, где мы завтра увидеться?
ты видеть, это неизбежный, мы надо видеться.
приезжать завтра в лесничество... час к два... да? да? ты приезжать?
ничего... да... ничего...
сегодня, многоуважаемый иван петрович, погода недурной. утро быть пасмурно, словно как бы на дождь, а теперь солнце. говорить по совесть, осень выдаваться прекрасный... и озимь ничто себя.
вот только что: день короткий становиться...
а? ну, да... хорошо... я, Hélène, все видеть, весь...
я сам, ваш превосходительство, что-то не совсем здоровый. вот уже два день хворать. голова что-то то...
где же остальной? не любить я этот дом. какой-то лабиринт. двадцать шесть громадный комната, разбредаться все, и никто никогда не находить.
приглашать сюда марь васильевна и елена андреевна!
просить, господин, садиться.
с нездоровье еще можно мириться, куда ни идти, но что я не мочь переваривать, так это строй деревенский жизнь. у я такой чувство, как будто я с земля сваливаться на какой-то чужой планета. садиться, господин, просить вы. соня!
соня!
не слышать.
и ты, няня, садиться.
просить, господин. повесить, так сказать, ваш ухо на гвоздь внимание.
я, быть мочь, не нужный? мочь уходить?
нет, ты здесь нужный все.
что вы от я угодно?
вы... что же ты сердиться?
если я в что виноватый перед ты, то извинять, пожалуйста.
оставлять этот тон. приступать к дело... что ты нужно?
вот и maman. я начинать, господин.
я приглашать вы, господин, чтобы объявлять вы, что к мы ехать ревизор. впрочем, шутка в сторона. дело серьезный. я, господь, собирать вы, чтобы попросить у вы помощь и совет, и, знать всегдашний ваш любезность, надеяться, что получать они. человек я ученый, книжный и всегда быть чуждый практический жизнь. обходиться без указание сведущий человек я не мочь и просить ты, иван петрович, вот вы, илья ильич, вы, maman... дело в то, что manet omnes una nox, то быть весь мы под бог ходить; я старый, больной и потому находить своевременный регулировать свой имущественный отношение постольку, поскольку они касаться мой семья. жизнь мой уже кончать, о себя я не думать, но у я молодой жена, дочь-девушка.
продолжать жить в деревня я невозможно. мы для деревня не создавать. жить же в город на тот средство, какой мы получать от этот имение, невозможный. если продавать, полагать, лес, то это мера экстраординарный, который нельзя пользоваться ежегодно. нужно изыскивать такой мера, который гарантировать бы мы постоянный, более или менее определенный цифра доход. я придумывать один такой мера и иметь честь предлагать она на ваш обсуждение. миновать деталь, излагать она в общий черта. наш имение давать в средний размер не много два процент. я предлагать продавать он. если выручать деньги мы обращать в процентный бумага, то быть получать от четыре до пять процент, и я думать, что быть даже излишек в несколько тысяча, который мы позволять купить в финляндия небольшой дача.
постоять... я казаться, что я изменять мой слух. повторять, что ты сказать.
деньги обращать в процентный бумага и на излишек, какой оставаться, купить дача в финляндия.
не финляндия... ты еще что-то другой сказать.
я предлагать продавать имение.
вот это самый. ты продавать имение, превосходно, богатый идея... а куда приказывать деваться я со старуха-мать и вот с соня?
все это своевременно мы обсуждать. не сразу же.
постоять. очевидно, до сей пора у я не быть ни капля здравый смысл. до сей пора я иметь глупость думать, что этот имение принадлежать соня. мой покойный отец купить этот имение в приданое для мой сестра. до сей пора я быть наивный, понимать закон не по-турецки и думать, что имение от сестра переходить к соня.
да, имение принадлежать соня. кто спорить? без согласие соня я не решаться продавать он. к то же я предполагать сделать это для благо соня.
это непостижимый, непостижимый! или я с ум сходить, или... или...
нет, давать я вода.
говорить что хотеть, что хотеть!
я не понимать, отчего ты волноваться. я не говорить, что мой проект идеальный. если все находить он негодный, то я не быть настаивать.
я, ваш превосходительство, питать к наука не только благоговение, но и родственный чувство. брат мой григорий ильич жена брат, мочь, изволить знать, константин трофимович лакедемон, быть магистр...
постоять, вафля, мы о дело... погодить, после...
вот спрашивать ты у он. этот имение купить у его дядя.
ах, зачем я спрашивать? к что?
этот имение быть купить по тогдашний время за девяносто пять тысяча. отец уплачивать только семьдесят и оставаться долг двадцать пять тысяча. теперь слушать... имение это не быть бы купить, если бы я не отказываться от наследство в польза сестра, который горячо любить. мало то, я десять год работать, как вол, и выплачивать весь долг...
я жалеть, что начинать этот разговор.
имение чисто от долг и не расстраивать только благодаря мой личный усилие. и вот, когда я становиться старый, я хотеть выгонять отсюда в шея!
я не понимать, чего ты добиваться!
двадцать пять год я управлять этот имение, работать, высылать ты деньги, как самый добросовестный приказчик, и за весь время ты ни раз не поблагодарить я. весь время – и в молодость, и теперь – я получать от ты жалование пятьсот рубль в год – нищенский деньги! – и ты ни раз не догадываться прибавлять я хоть один рубль!
иван петрович, почем же я знать? я человек не практический и ничто не понимать. ты мочь бы сам прибавлять себя, сколько угодно.
зачем я не красть? отчего вы все не презирать я за то, что я не красть? это быть бы справедливый, и теперь я не быть бы нищий!
ваня, дружочек, не надо, не надо... я дрожать... зачем портить хороший отношение?
не надо.
двадцать пять год я вот с этот мать, как крот, сидеть в четыре стена... весь наш мысль и чувство принадлежать ты один. день мы говорить о ты, о твой работа, гордиться ты, с благоговение произносить твой имя; ночь мы губить на то, что читать журнал и книга, который я теперь глубоко презирать!
не надо, ваня, не надо... не мочь...
не понимать, что ты нужно?
ты для мы быть существо высокий порядок, а твой статья мы знать наизусть... но теперь у я открываться глаз! я все видеть! писать ты об искусство, но ничто не понимать в искусство! весь твой работа, который я любить, не стоить грош медный! ты морочить мы!
господин! да унимать же он, наконец! я уходить!
не замолчать!
постоять, я не кончать! ты погубить мой жизнь! я не жить, не жить! по твой милость я истреблять, уничтожать хороший год свой жизнь! ты мой злой враг!
я не мочь... не мочь... я уходить...
что ты хотеть от я? и какой ты иметь право говорить со я такой тон? ничтожество! если имение твой, то брать он, я не нуждаться в немой!
пропадать жизнь! я талантливый, умный, сметь... если бы я жить нормально, то из я мочь бы выходить шопенгауэр, достоевский... я зарапортоваться! я с ум сходить... матушка, я в отчаяние! матушка!
матушка! что я делать? не нужно, не говорить! я сам знать, что я делать!
быть ты я помнить!
господин, что же это такой, наконец? убирать от я этот сумасшедший! не мочь я жить с он под один крыша! жить тут
, почти рядом со я... пусть перебираться в деревня, во флигель, или я перебираться отсюда, но оставаться с он в один дом я не мочь...
ничтожный человек!
хорошо, я объясняться с он... я ни в чем он не обвинять, я не сердиться, но, соглашаться, поведение он по меньший мера странно. изволить, я пойти к он.
удерживать он! удерживать! он сходить с ум!
пускать, Hélène! пускать я!
где он? а, вот он!
бац!
не попадать? опять промах?!
а, черт, черт... черт бы побрать...
о, что я делать! что я делать!
вы скоро, марина тимофеевна, а то сейчас позвать прощаться. уже приказывать лошадь подавать.
в харьков уезжать. там жить быть.
напужаться... елена андреевна «один час, говорить, не желать жить здесь... уезжать да уезжать... пожить, говорить, в харьков, оглядеться и тогда за вещь присылать...» налегке уезжать. значит, марина тимофеевна, не судьба они жить тут. не судьба... фатальный предопределение.
да, сюжет, достойный кисть айвазовский.
да, давненько у мы лапша не готовить.
давненько... сегодня утро, марина тимофеевна, идти я деревня, а лавочник я вслед: «эй, ты, приживал!» и так я горько становиться!
в сад. с доктор все ходить, иван петрович искать. бояться, как бы он на себя рука не налагать.
я в погреб спрятать!
оставлять я.
уходить отсюда, оставлять я один хоть на один час! я не терпеть опека.
сей минута, ваня.
оставлять я!
с большой удовольствие, я давно уже нужно уезжать отсюда, но, повторять, я не уезжать, пока ты не возвращать то, что взять у я.
я у ты ничто не брать.
серьезно говорить – не задерживать. я давно уже пора ехать.
ничто я у ты не брать.
да? что ж, погодить еще немного, а потом, извинять, приходиться употреблять насилие. связывать ты и обыскивать. говорить это совершенно серьезный.
как угодно.
разыгрывать такой дурак: стрелять два раз и ни раз не попадать! это я себя никогда не прощать!
приходить охота стрелять, ну, и палить бы в лоб себя сам.
странно. я покушаться на убийство, а я не арестовывать, не отдавать под суд. значит, считать я сумасшедший.
я – сумасшедший, а не сумасшедший тот, который под личина профессор, ученый маг, прятать свой бездарность, тупость, свой вопиющий бессердечие. не сумасшедший тот, который выходить за старик и потом у все на глаз обманывать они. я видеть, видеть, как ты обнимать она!
да-с, обнимать-с, а ты вот.
нет, сумасшедший земля, который еще держать вы!
ну, и глупо.
что ж, я – сумасшедший, невменяемый, я иметь право говорить глупость.
старый штука. ты не сумасшедший, а просто чудак. шут гороховый. прежде и я всякий чудак считать больной, ненормальный, а теперь я такой мнение, что нормальный состояние человек – это быть чудак. ты вполне нормальный.
стыдно! если бы ты знать, как я стыдно! этот острый чувство стыд не мочь сравниться ни с какой боль.
невыносимый!
что я делать? что я делать?
ничего.
давать я что-нибудь! о, боже мой... я сорок семь год; если, полагать, я проживать до шестьдесят, то я оставаться еще тринадцать. долго! как я проживать этот тринадцать год? что быть делать, что наполнять они? о, понимать...
понимать, если бы можно быть проживать остаток жизнь как-нибудь по-новому. просыпаться бы в ясный, тихий утро и почувствовать, что жить ты начинать снова, что все прошлое забывать, рассеиваться, как дым.
начинать новый жизнь... подсказывать я, как начинать... с что начинать...
э, ну ты! какой еще там новый жизнь! наш положение, твой и мой, безнадежно.
да?
я убежденный в это.
давать я что-нибудь...
жечь здесь.
переставать!
тот, который быть жить через сто, двести год после мы и который быть презирать мы за то, что мы проживать свой жизнь так глупо и так безвкусно, – тот, быть мочь, находить средство, как быть счастливый, а мы... у мы с ты только один надежда и быть. надежда, что когда мы быть почивать в свой гроб, то мы посещать видение, быть мочь, даже приятный.
да, брат. во все уезд быть только два порядочный, интеллигентный человек: я да ты. но в какой-нибудь десять год жизнь обывательский, жизнь презренный затягивать мы; она свой гнилой испарение отравлять наш кровь, и мы становиться такой же пошляк, как все.
но ты я зуб не заговаривать, однако. ты отдавать то, что взять у я.
я у ты ничто не брать.
ты взять у я из дорожный аптека баночка с морфий.
послушать, если ты, во что бы то ни становиться, хотеться покончить с себя, то ступать в лес и застреливаться там. морфий же отдавать, а то пойти разговор, догадка, подумать, что это я ты давать... с я же довольно и то, что я приходиться вскрывать ты... ты думать, это интересный?
оставлять я.
софья александровна, ваш дядя утаскивать из мой аптека баночка с морфий и не отдавать. сказать он, что это... неумно, наконец. да и некогда я. я пора ехать.
он взять. я в это уверенный.
на, взять!
но надо скоро работать, скоро делать что-нибудь, а то не мочь... не мочь...
теперь можно и в путь.
уже?
прощать.
я помнить. сейчас уезжать.
испугаться?
разве это так страшный?
а то оставаться бы! а? завтра в лесничество...
э!
оставаться, просить вы. сознаваться, делать вы на этот свет нечего, цель жизнь у вы никакой, занимать мы свой внимание нечего, и, рано или поздно, все равный поддаваться чувство – это неизбежный. так уж хорошо это не в харьков и не где-нибудь в курск, а здесь, на лоно природа... поэтично, по крайний мера, даже осень красивый... здесь быть лесничество, полуразрушенный усадьба во вкус тургенев...
да, уезжать...
как будто бы вы и хороший, душевный человек, но как будто бы и что-то странный во все ваш существо. вот вы приезжать сюда с муж, и весь, который здесь работать, копошиться, создавать что-то, должный быть побросать свой дело и все лето заниматься только подагра ваш муж и вы. оба – он и вы – заражать весь мы ваш праздность. я увлекаться, целый месяц ничто не делать, а в этот время человек болеть, в лес мой, лесной поросль, мужик пасти свой скот... итак, куда бы ни ступать вы и ваш муж, всюду вы вносить разрушение... я шутить, конечно, но все же... странный, и я убежденный, что если бы вы оставаться, то опустошение происходить бы громадный. и я бы погибать, да и вы бы... несдобровать. ну, уезжать. Finita la commedia!
как-то странно... быть знакомый и вдруг почему-то... никогда уже больше не увидеться. так и все на свет... пока здесь никто нет, пока дядя ваня не входить с букет, позволять я... поцеловать вы... на прощание... да?
ну, вот... и прекрасно.
уезжать скоро. если лошадь подавать, то отправляться.
Finita!
кто старое поминать, тот глаз вон. после то, что случаться, в этот несколько час я так много переживать и столько передумывать, что, кажется, мочь бы написать в назидание потомство целый трактат о то, как надо жить. я охотно принимать твой извинение и сам просить извинять я. прощай!
ты быть аккуратно получать то же, что получать и рано. все быть по-старому.
Maman...
прощать, ваш превосходительство! мы не забывать!
прощай... все прощать!
благодарить вы за приятный общество... я уважать ваш образ мысль, ваш увлечение, порыв, но позволять старик вносить в мой прощальный привет только один замечание: надо, господин, дело делать! надо дело делать!
весь хороший!
прощать... прощать... никогда больше не увидеться.
сказать там, вафля, чтобы заодно кстати подавать и я лошадь.
слушать, дружочек.
что же ты не идти проводить?
пусть уезжать, а я... я не мочь. я тяжело. надо скоро занимать себя что-нибудь... работать, работать!
уезжать. профессор рад, небось. он теперь сюда и калач не заманивать.
работать, работать...
«счет... господин...»
тишина. перо скрипеть, сверчок кричать. тепло, уютно... не хотеться уезжать отсюда.
вот подавать лошадь... оставаться, становиться быть, прощаться с вы, друг мой, прощаться со свой стол и – айда!
нельзя.
«и старый долг ост лось два семьдесят пять...»
михаил львович, лошадь подавать.
слышать.
вот, взять этот. глядеть, чтобы не помять папка.
слушать.
ну-с...
не рано лето, должно быть. зима едва ли... сам себя, если случаться что, то давать знать – приезжать.
спасибо за хлеб, за соль, за ласка... один слово, за весь.
прощай, старый.
не хотеть, нянька.
пожалуй...
мой пристяжная что-то захромать. вчера еще замечать, когда петрушка водить поить.
перековывать надо.
приходиться в рождественный заезжать к кузнец. не миновать.
а, должно быть, в этот самый африка теперь жарища – страшный дело!
да, вероятно.
нет, я и так... затем, весь хороший!
не провожать я, нянька. не надо.
«второй февраль масло постный двадцать фунт... шестнадцатый февраль опять масло постный двадцать фунт... гречневый крупа...»
итого... пятнадцать... двадцать пять...
дитя мой, как я тяжело! о, если б ты знать, как я тяжело!
