ты здесь, мой друг! ну как идти работа ваш,
обновка и шитье?
да ты
что так встревожить?
что ж, это хорошо; да ветрено немножко.
я теперь ужасно рассердить!
процесс, который я мочь быть разорять
и от который и так чуть-чуть не плакать,
писать, кормить судья, черт знать сколько тратить...
теперь, как я узнавать, перерешить хотеть.
и кто б воображать, что в это виноватый
столицын наш! об кто я много все радеть, -
злодей я сочинять такой ахинея...
и я, поверять, что он в большой связь,
все поручать он - и в чистый дурак,
сперва все идти да идти; теперь все на мель село,
свой беспечность испортить только дело:
где надобно, чтоб он прошение подавать,
а он они в сторона и улетать на бал;
он бы в суд, а он в театр или в концерт;
а между то твердить: поверять да поверять,
сегодня там-то быть и сделать то и се.
и выходить, черт взять, что перепортить весь!
ну, вот забавно!
он прежде, кажется, быть малый преисправный
и сам же вызываться, как будущий мой зять.
но я благодарить за этот одолжение:
чтоб, проигрывать процесс, оставаться без имение -
и просто по один беспечность он...
ты что-то за он
не слишком, кажется, изволить заступаться?
но за глаз человек я не любить бранить.
однако я пора;, как пролетать время!
я с ум сводить подьяческий племя,
и надо сам скоро хлопотать.
когда приезжать к мы столицын...
вот вздор! не говорить ни слово,
просить подождать.
как жаль! а то бы с он пойти у мы война!
ну, до свидание.
рамирский! чудо! ну, кто бы ожидать?
вот новость! человек два год пропадать,
и что ж? когда лететь к возлюбленный невеста,
у самый крыльцо с он сталкиваться вместе!
да давать еще обнимать я друг мой!
да прежде рассказывать, где мы и у кто?
без церемония, просить здесь быть как дома,
старик князь радугин давнишний мой знакомый,
а ваш покорный - чуть-чуть он не зять.
ты жениться?
ну да! об чем тут толковать.
что князь?
так рано? это чудо!
ну, просить мы не мешать покуда.
да кстати: что, мой прелестный княжна
сегодня веселый?
поди.
ты жениться?
ну да, и очень скоро,
на молодой княжна.
однако ж на который?
да сколько у ты их счет в голова?
она один.
один!
ты думать, что они два?
злодей!
возможно ли!
и князь жить здесь точно?
я становиться ли ты обманывать нарочно?
и точно нет у она ни брат, ни сестра?
по счастие, ни душа.
и, братец, что за вздор!
родство...
родство! оно беда, сударь, девица;
при братец много ли доставаться сестрица?
а тут один и все.
ты шутить, - но княжна,
уж верно, хороший себя?
да, она
здесь из хорошенький.
блондинка?
нет, брюнетка,
и удивительно, что, право, не кокетка.
но неужли она...
невеста этот клад!
ты счастливый и любить. итак, я очень рад!
я наперед в твой уверенный быть участие;
но, впрочем, не совсем завидно этот счастие:
наружность, говорить, обманывать сплошь;
мой выбор, например, все кажется хороший:
княжна и молодой, и хороший себя,
с какой-то, говорить, небесный душа!
а главное: у она нет брат, ни сестра.
все очень хороший идти до этот пора;
я славно бы уметь распорядить дело,
да вот несчастие, мой милый! между мы,
княжна не помогать учитель толпа,
ее сиятельство сиятельный глупый!
она холодность весь прелесть убивать,
жених она гореть - жестокий зевать!
нет средство я ничто одушевлять она!
советовать, браниться, она себя свое!
и ясно, казаться, как я ты толковать,
что я боготворить прелестный статуя.
но ты взыскательный уж слишком иногда:
что девушка скромный - что ж это за беда?
со я случилось несчастие не такой,
но я молчать.
молчать? не замолчать, пустой.
взглядывать... ну, так и быть: ты по ухо влюбленный.
ах, мало это! представлять, я принуждать
боготворить, страдать и не сказать ни слово.
но тут тот и ждать, что выходить за другой.
представлять, ты отгадывать.
и трудно отгадывать!
ты быть все молчать, она все быть ждать.
вот я же виноватый.
о, нет! как это можно?
она молчать и ты молчать - оно и должно!
ты шутить; но ты останавливать я вдруг:
воображать себя - она жених я друг!
ты понимать ли теперь, что я мешать?
любовь мочь б... но честь и дружба запрещать.
честь, дружба и любовь! - какой куча слово!
что за чувствительность пастушеский век?
помиловать! но теперь, быть на мой ты место,
как весь препятствие ты соглашать бы вместе?
и мочь ли б для любовь ты дружба изменять!
ну, быть ли тут об что серьезно говорить?
мы церемониться не становиться из пустой -
и я б не пощадить тут ни отец родной.
я, признаваться, не так решительный и сметь.
зато ты ничто и сделать не успевать;
но случай твой, божиться, из самый интересный...
я в обстоятельство бывать довольно тесный,
но все не в эдакий.
и что б ты сделать тут?
но, мочь быть, она насильно выдавать?
быть мочь.
хорошо, и ты любить? - прекрасно!
но что ж из это?
как что? тут очень ясно.
вот человек: не глупый, а век он учить!
любить, не унывать и больше хлопотать.
но дружба...
боже мой! да позабывать о дружба:
в дело общественный, в дело серьезный, в служба -
все знать без ты, что значит: долг и честь;
но в шалость любовь что не перечитывать!
щадить соперник и сослуживец бальный -
на это правило нет такой патриархальный.
но кто же, наконец, прелестница твой?
влюбленный помогать - уж это страсть мой!
ну, кто ж она?.. вещать!.. молчание!..
я не в сила!
смешной оригинал любовник унылый!
но так и быть, изволить, я друг помогать.
вот хорошо!
ну да, сказать, так не солгать;
чур слушаться.
изволить, и я охотно рад бы...
во-первых, надобно, чтоб не быть тут свадьба.
потом?
потом? во все признаваться она, отец.
а там?
а там - к конец или к венец,
как водиться.
но я страх совестно, ей-богу!
бессовестный! он хотеть открывать дорога!
толкнуть он вперед, он пятиться назад;
но тут уж не пенять, сам быть виноватый.
не хорошо ли он признаваться?
ай! помиловать!
вот выдумывать, да я опоминаться насилу.
но иначе он я надо обманывать?
и обманывать.
но он я друг, не позабывать.
уж не прогневаться.
но этот оскорбление...
нет, ничто; оно входить в обыкновение,
по светский правило. но вот мой княжна!
всегда молчать, все бояться и грустный!
вы это не знать?
начало хорошо. - вы батюшка искать...
но можно ж между то подвигаться вперед.
я сам не свой!
когда ж, помиловать, пройти
у вы застенчивость? - я вы рекомендовать
рамирский, а вы - невеста дорогой.
возможно ли! княжна... но я иметь уж честь
вы видеть...
неужли? ну вот и случай быть
к знакомство не в такой церемоньяльный тон.
да где ж вы видеться?
в тот самый пансион,
ну, там, где именно воспитывать она,
и, кажется, с княжна она быть дружный.
да хороший это быть ничто не мочь.
рамирский, торжествовать! княжна ты помогать;
она хоть и простой, но мы зато с ум!
да знать ли она?
о! верно, обо все.
тем хорошо; становиться быть, не нужно объяснение.
я твой просить, однако ж, позволение
теперь же от княжна кой-что об она узнавать.
прекрасно! я она заставлять отвечать.
княжна! вы знать рамирский несчастие:
здесь страстный любовь ждать ваш участие!
вы, верно, видеться с подруга свой
и тайна вы мой известный так, как она.
но она... как это ни ужасно!..
выходить замуж?
и короче, и ясно.
но после это что ж я ожидать?
я позабывать...
тем легко помешать.
ты слышать ли? она к ты неравнодушный.
но каково же она?
что ж думать она?
помиловать, княжна! да это, право, стыд;
кто ж вы понимать?
ах, нет! я очень понимать.
вы понимать? - ну, я вы поздравлять!
вы лаконический понравиться ответ?
что, если б не быть у мы ни да, ни нет,
вы затруднять бы ужасно объяснение?
тут нужный не слово, но сила выражение.
о боже мой!
но я напрасно веселиться!
вот чудо! целый отпускать мы фраза!
рамирский, знать что, а мысль ведь недурной,
что, если б, например, безмолвный княжна
взяться любовный она письмецо доставлять?
как! к она?
ну да. уж я браться себя прославлять.
а я уж и письмо, по счастие, написать,
но, чтобы она отдавать, все случай искать.
уж написать?
да так, на случай, два-три слово.
давать он, оно не новый, да готовый.
да как отдавать?
а вот увидеть, как отдавать.
княжна, мы помогать должный свой друг -
и этот письмецо, к оба мы из ласка,
просить вы передавать... вы потуплять глазок!
вы стыдно? но когда я отдавать вы сам...
взяться! кто б ожидать готовность в она такой?
я казаться, она я скоро сформировывать.
княжна! мой судьба теперь у вы в рука.
мы помогать друг должный не на слово,
а дело.
слушать-с.
и попросту вы должно
доставлять мы ответ.
уж постарайтести, не то он пропадать.
ну, с помощь мой пускаться мы вперед!
каков же я? когда минута нет досуг,
я нынче целый день пожертвовать для друг -
и день чудесный, когда я звать ко все:
на завтрак к лелева, чтоб сближаться кой с кто,
к загорский на обед, а к знатов на ужин,
где быть человек, который нынче нужный;
но в свет кто жить, тот вечно сам не свой.
ты, познакомить зато я с княжна,
разодолжать. но ты бы съездить мочь покуда.
и дело; между то, куда же ты отсюда?
теперь домой... а там в театр.
ба! это что?
в театр решительно не ездить здесь никто
из значущий, и что, помиловать, за охота
сидеть до завтрого и слушать вальтер-скот?
бог с он! но надобно я главное узнавать:
сказать я, княжна, где случай отыскивать
с она видеться?
но почему ж не здесь? она вы так знакомый,
а иначе опять надежда пропадать.
не ожидать, она становиться умный.
любовь весь аргус, поверять, проводить,
и мы комедия на они сыграть счет,
в который главный я представлять роля.
распоряживать, а мы твой исполнять воля.
но кто-то к мы? ну так, и, верно, уж за я!
но если это князь?
ну, он или другой,
что ж тут?
я незнакомый и, право, неспокойный.
когда ж дурной прием встречать русский воин?
а! наконец ты я отыскивать, злодей.
вы вечно судить!
ну, подходить ж скоро
знакомиться. вот, князь, вы в лицо небылица:
рамирский, он гусар, а скромный, как девица!
но мастер действовать и сабля и перо.
я с ваш батюшка быть короче знакомый.
я сам за счастие почитать бы ваш дружба.
он, бедненький, влюбленный...
я разуметь - в служба.
и очень хорошо, за это я хвалить;
я неохотник до служба не любить.
военный служить и надобно на слава;
теперь пожалуй-ка сам, братец, на расправа...
кто, я?
рассказывать: как мой процесс идти?
изрядно.
знать что?.. нехорошо, кто лгать.
князь шутить.
нет, теперь отшучиваться поздно.
а! вы не шутить, так, становиться быть, серьезно?
но без причина, князь, человек так ия бранить.
просить вы разбирать, кто правый, кто виноватый:
он сам я вызываться похлопотать по дело;
по глупость, я давать доверенность пострел...
и подлинно, что он я разодолжать!
он так заботиться, что даже пропускать
срок апелляция.
позволять, князь...
все ясный,
и кончать.
божиться, вы сердиться напрасно.
от ветреность я, вы знать, далекий,
я просьба именно в законный подавать срок,
а если б иначе, конечно, неприятно...
да просьба с надпись ты швырнуть обратно.
вперед, сударь, писать и форма соблюдать,
а то напутывать вздор, подсовывать - и прощай!
теперь хоть в петля лезть от твой проворство.
ну так, у мы никак нельзя без крючкотворство!
все исковеркивать, что они ни говорить
о справедливость. а все секретарь,
который тьма.
да что за вздор ты я трезвонить?
винить другой.
я знать, что вы не урезонивать,
но без протекция успех мудреный.
быть оба сторона между себя равный,
так это быть бы на что-нибудь похожий;
а то затевать процесс с полувельможа -
и разумеется, что выигрывать он...
дело, сударь, решать не сила, а закон.
с который пора?
с тот пора, как приниматься за дело;
с тот пора, как дерзкий насильство ослабевать;
с тот пора, как мы ничто тревожить не должно
и царский правда мы счастливый равный.
вот видеть! к что ж пустой огорчение?
просить! и он еще пускаться в извинение!
но время с ты не становиться я терять,
и больше потому, что нужно хлопотать.
как жаль! я незнакомый палата председатель,
он мочь бы пособлять.
он добрый мой приятель.
не знать, князь, он вы помогать или нет,
но, без сомнение, хороший давать совет.
что ж хороший это! пожалуйста, мой милый,
сводить я к он.
с охота!
насилу
утешаться!
давать бог пускаться в добрый час.
поехать же.
а я?
я обходиться без вы.
вот хорошо! ведь я растолковывать все надо.
его сиятельство взбеситься за пустой
и я откланиваться. ба! это что такой?
княжна! вот чудо, не верить я глаз!
и как задумываться - и писать - по склад.
преинтересный!
чего ж вы испугаться?
вы заниматься?
тут мысль главное, а впрочем, все равный.
посмотреть.
ах! вы профессорша... на знак препинание.
не очень хорошо, но если я просить
я показывать?
и быть не смешно, когда я вы поправлять;
позволять ж.
я скучно наконец, и что вы за дитя?
подавать.
прочитывать.
возможно ли! и вы писать это сам?
но кто б подумать это мочь!
как мило, как умно, какой прелестный слог!
"что вы любимый - это ясный.
надежда наш не мечта;
но вы уверять напрасно,
что я до глупость простой".
помиловать! да тут быть искренность, быть чувство...
так мило упрекать - вот женский искусство!
к кто ж вы писать?
уж разумеется, я видеть это сам;
но каково ж мой, представлять, удивление!
я вы бранить; теперь от вы я в восхищение!
не понимать сам я глупость мой!
за что я дурочка считать вы по-пустому;
счастливый письмо!
ах, не стыдитести; стыдиться должно я.
весь цена вы теперь я чувствовать вполне!
вы улыбаться? по этот-то улыбка
я счастливый, как никто!
не правда ли, теперь я можно дочитывать?
"что вы любимый - это ясный.
надежда наш не мечта;
но вы уверять напрасно,
что я до глупость простой.
я, мочь быть, свой достоинство иметь,
вы видеть решительность мой,
и если слово я давать,
то и сдерживать его уметь".
тут столько сказать - что нечего желать!
но вы, княжна, зачем безбожно так скрываться,
молчать, бегать, краснеть и бояться?
на что б решаться я без этот письмо?
вы больше мой иметь ум,
и вместо умница, в насмешка весь прелестный,
я сметь вы называть - создание бессловесный!
я видеть сам теперь, что это стыд и смех,
что я с насмешка смешно выходить все.
и этот самый письмо за этот грубость...
я быть говорить всегда: "ты сделать глупость!"
нет, наказывать я и нужный, и умно.
но дело кончать; мы старый забывать,
я видеть по глаз, что вы я прощать!
не правда ли? я вы уметь понимать.
но в счастие друг не должно забывать;
мы к это влечь невольный движение.
пожалуйста, княжна, входить в положение
рамирский. когда б он не быть так влюбленный,
когда б он быть шалун, какой окружать,
он хлопотать я никак бы не заставлять;
но я ручаться вы, что он отличный правило,
что весь достоинство вполне он давать
и точно... счастие составлять он жена.
сказать ж она, что наш влюбленный умирать,
что он в отчаяние!..
но мало это, они надобно женить.
а что до жених - смешно он щадить!
вы отзовитести об он как можно плохо:
уверять, что путь не быть в этот муж,
что он не пара она и, слышно сторона,
что просто он болтун и человек пустой,
что этакий человек уничтожать смело...
вот видеть, княжна... я говорить вы дело,
а вы смеетести; что ж?
помогать рамирский, ей-богу, не грешно.
тут главное невеста,
и счастливый пилад заменять она орест.
уж этот письмо я! по честь, нет терпение!
ну так! я ожидать - что день, то приглашение.
вот видеть, княжна, я звать на бал;
случаться оно вчера, я, верно б, поскакать,
сегодня - кончать. мы оба не в потеря.
без вы тоска, при вы я счастливый в полный мера
постоять, я написать в минута он ответ.
позволять я...
ведь вы писать же? и можно лоскуточек
находить...
который у я, я здесь он носить -
и миг мой ответ у князь написать.
какой счастие! я видеть вы один!
княжна! я дорогой каждый миг.
и если выслушивать я не захотеть,
тогда...
я после это не сметь продолжать.
я бы должно
с ум сходить! два слово сказать нельзя.
прощать, виноватый.
теперь подслушивать мы мочь как хотеть.
помиловать, княжна, я трудно догадываться,
какой приказывать я тон говорить?
за что?
княжна!..
возможно ли!
как милый вы!
не бояться! что ж, она ужасно рассердиться?
и прочитывать письмо мой...
чего ж бояться вы? сказать я ответ,
сказать в два слово: я счастливый или нет?
не бояться! боже мой!
ах! вы я на верх блаженство увлекать!
но я бояться... чтоб мы подслушивать не мочь.
я клясться, но что за уверение,
любить и обожать она до исступление!
пусть она увидеть мой восторг!
и она я любить! и я у ваш нога!
счастливый быть много невозможно!
брависсимо! ай! ай! но как неосторожно!
что значить это? я от вы не ожидать.
ах, князь!
позволять, князь, чтоб я растолковывать.
ах, братец! ты всегда не за свое браться.
за что ж вы сердиться?
а ты что смеяться?
а вот увидеть.
я видеть.
да не то.
и просто он княжна благодарить.
за что?
за покровительство ее.
оно похоже...
позволять, князь, оно похоже, да не то же.
по счастие, не все боготворить один -
и, разумеется, влюбленный он не в княжна.
а близко?..
именно, в один ее подруга.
так на взаимный пойти у они услуга?
как тут попадать вы! ай, князь! и каково ж?
что значить опытность!
не то что молодежь.
ну, не всегда; я вы извинять в это.
по чей здесь, например, улаживаться совет?
по собственный мой. кто познакомить? я.
кто благодарить они должный? - я.
все я!
все ты! хороший и подслуживаться славно!
а как звать ее подруга?
вот забавно!
ведь я и не спрашивать.
так спрашивать-ка об она.
спрашивать.
он молчать.
сказать скоро
я на ушко. ну, что ж?.. вы тоже онемевать...
оно хоть ничто... однако ж, в самый дело,
я странно наконец; что ж это за секрет?
уж нет ли тут что-нибудь?
конечно, нет.
но подозрительно.
ах, князь! как это скучный;
кто подозревать и в что? ах, как здесь душно!..
но вот письмо княжна уверять вы вполне,
что я...
письмо к ты?
надеяться, что ко я.
княжна!..
к кто ж? ах я дурак!
а что она сказать?
княжна! но честь, любовь, и дружба, и труд...
эй, кто-нибудь!
стакан вода!
ну, что ж?
ах, князь!
так, я... здесь лишний.
и вот что отплачивать приятель мой давнишний!
ты сам устраивать этот связь.
учить обманывать, и пот.
оставлять, князь,
нравоучение! что тут за пустословие?
я очень рад и пить за общий здоровье.
слуга покорный! я нынче звать на бал.
прощай!
а вы, сударь? но кто ж вы право давать
распоряжаться здесь без вышний начальство?
я не таков, чтоб дочь беречь для генеральство.
кто она понравиться, тот я и быть зять.
как счастливый я!
а ты, давно ли сочинять
пускаться, матушка, конфетный билет?
от добрый отец грешно иметь секрет.
вот после это любить вы без душа.
ах, князь!
вы оба хороший!
неужли я ничто не заслуживать прощение?
я, братец, не таков и помнить одолжение.
но вы я надобно прошколить наперед.
ну, помириться же, а свадьба - через год.
ах, князь! ждать целый год возможно ли, влюбляться?
посмотреть, что-то ты заговаривать, жениться!
