опять лошадь уходить. то и глядеть, жеребенок убивать. микита, а микита! оглохнуть!
быть вы, не слыхать ничто.
что?
лошадь загнать.
загнать, давать срок.
уж этот работник! быть бы здоровый, ни в жисть бы не становиться держать. один грех с они...
микита!.. не докликаться. пойти, что ль, кто из вы. акуль, поди загнать.
а то чего ж?
да и лодырь малый, нехозяйственный. коли повертываться, коли что.
с вы не взыскивать, так в год дом не находить. эх, народ!
эх, кабы не хворь этот привязываться, и день бы не становиться держать.
бахаривать — вот это его дело. право, не становиться бы держать.
микита-то где ж?
чего ж он стоять?
не добиваться от она толки. да с кто калякать-то?
и путать идти; разве другой не находить?
деньги, коли что, лето отслуживать.
да что, ничто не слыхамша, попусту язык трепать.
идти за корм-то, что ли,— пора.
да буде. что взбелениться? ровно овца круговой.
тьфу ты! прощать, господи! пойти узнавать толком.
что, братец ты мой, беда. приезжать родитель, снимать хотеть,— домой идти велеть. окончательно, говорить, женить ты, и жить дома.
вот так — так. я рассчитывать, как хорошо дело обсуждать, а она вон как: жениться велеть. что ж так?
аль забывать?..
да ты что фыркать-то? вишь ты, и поглаживаться не даваться... да ты чего?
да буде, анисья. разве я ты забывать хотеть? ни в жисть. окончательно ты, значит, не бросать. а я так рассчитывать: что и женить, так к ты же назад прийти; только бы домой не брать.
да как же, братец ты мой,— из отцовский воля опять-таки невозможный никак.
маринка?! очень она я нужный!.. мало они вешаться-то!..
анисья! верить ты бог аль нет? ничто-то я и во сон не видать. окончательно знать не знать, ведать не ведать. все мой старик с свой голова уздумать.
тоже, рассчитывать, невозможно супротив родитель быть исделать. а неохота я.
упираться один такой-то, так он в волостной так вспрыскивать. очень просто. тоже не хотеться. сказывать — щекотно.
я что ж уходить? кабы я уходить хотеть, я бы давно уходить. я как намедни иван семеныч приглашать в кучер... а уж жизнь какой! не пойти же. потому я так рассчитывать, что я всякий хороший. если бы ты я не любить, то другой расчет.
и, что загадывать. я что? я работать. как для себя стараться. я и хозяин любить, и баба его,
значит, любить. а что я баба любить, так я в это не причинять,— очень просто.
во как! как быть ты у я в душа...
я за топор зайти.
что ж, матушка, аль и вправду женить я? я рассчитывать, что совсем напрасно. опять-таки и я бы неохота.
чудно, право: то женить, а то не надо, окончательно не разбирать ничто.
так как же, дядя аким?
хорошо, игнатьич, как бы хорошо, тая, хорошо... потому как бы не то. баловство, значит. хотеться бы, тая... к дело, значит, хотеться малый-то. а коли ты, значит, тая, можно и то. хорошо как...
ладно, ладно. садиться, потолковать.
что ж так? аль женить хотеть?
судить, как хорошо.
что ж, коли женить — дело хороший.
хотеться бы, значит, тая... потому я, значит, тая... работишка в город, работишка выпадать, сходный, значит.
это точно, сперначинать она ровно и тая, шибать, значит, дух-то, а обыкать — ничто, все один, что
бард, и значит, тая, сходный... а что дух, значит, тая... это наш брат обижаться нельзя. одежонка сменить тоже можно. хотеться, значит, микитка дома. пуща и оправдывать, значит. он пущать дома оправдывать. а уж я, тая, в город добывать.
хотеть сын дом оставлять, оно точно. да забрат деньги-то как?
это верный, верно, игнатьич, сказать это, значит, тая, правильно, потому наниматься, продаваться — это пусть доживат, значит, а вот только, тая, женить; на время, значит, отпускать коли что.
что ж, это можно.
вот это напрасно. напрасно, тая, наносить на девка-то. напрасно. потому она, девка этот самый, обида от сын мого, обида, значит, быть. девка, значит.
какой же такой обида?
а выходить, значит, тая, с сын никитка. с никитка, значит, тая.
хороший тут нет.
опять ты, значит, старуха, не тая, и все ты не тая, все, значить, не тая...
что ж, дядя аким, коли такой дело, тоже женить незачем. ведь не лапоть, с нога не снимать, хоть бы сноха.
облыжно, старуха, значит, на девка, тая, облыжно. потому девка, тая, дюже хороший, дюже хороший девка, значит; жаль я, жаль, значит, девка-то.
нет, не пустой.
нет, не пустой. значит, ты на свой воротить, хоть бы про девка али про себя,— ты на свой воротить, как ты хорошо, а бог, значит, тая, на свое поворотить. так и это.
девка работящий, важковатый и, значит, тая, вокруг себя... значит. а по наш бедность мы и тая, рука, значит: и свадьба недорогой. а дорого все обида быть девка-то, значит, тая, сирота, вот что, девка-то. а обида быть.
а бог-то, бог! разве она не человек, девка-то? значит, тоже, тая, бог-то она человек. а ты как думать?
а вот что, дядя аким, тоже ведь этот девка верить нельзя. а малый-то живой. ведь он вот он! посылать он да спрашивать толком, правда ли? он душа не убивать. покликать малый-то!
сказать ты, отец звать.
тот речь впереди, порядок надо. один кончать, тогда другой затевать.
я, значит, к то говорить, петр игнатьич, потому, значит, тая, трафляться. ладить, значит, как себя хорошо, да про бог, тая, и запамятовать; думать хорошо... на себя воротить, глядь, ан накошлять на шея себя, значит; думать как хорошо, ан плохо много, без бог-то.
известный дело! бог помнить надо.
глядь, оно плохой, а как по закон, да по-божий, все как-то, тая, оно ты веселить. маниться, значит. так и угадывать себя, значит, женя, значить, малый, от грех, значит. он дома, значит, тая, как должно по закон, а уж я, значит, тая, в город похлопотать. работишка-то любезный. сходный. по-божий-то, значит, тая, и хорошо. сирота ведь тоже. пример, летось дрова тож у приказчик взять такой манер. думать обманывать; приказчик-то обманывать, а бог-то, значит, тая, не обманывать, ну и тот...
спрашивать?
что ж ты, аль порядок не знать. ты отец спрашивать быть, а ты табак баловать да садиться. поди-ка сюда, вставать!
выходить, значит, тая, примерно на ты, микишка, жалоба, жалоба, значит.
от кто жалоба?
жалоба? от девица, от сирота, значит, жалоба быть. от она, значит, и жалоба на ты, от марина от этот самый, значит.
чудно, право. какой ж такой жалоба? это кто ж ты сказывать: она, что ли?
я таперь, тая, спрос делать, а ты, значит, тая, должный ответ произвесть. обвязываться ты с девка, значит, то быть обвязываться ты с она, значит?
и не понимать окончательно, что спрашивать.
значит, глупость, тая, глупость, значит, быть у ты с она, глупость, значит?
мало что быть. с куфаркий от скука и пошутить и на гармония поиграть, а она поплясать. какой же еще глупость?
ты, микита, не костылять, а что спрашивать родитель, ты и отвечать толком.
микита! от человек утаивать, а от бог не утаивать. ты, микита, значит, тая, думать, не мочь врать! сирота она, значить, обижать можно. сирота, значит. ты говорить хорошо как.
да что, говорить-то нечего. окончательно все и говорить, потому и говорить нечего.
она что не сказать. говорить, что хотеть, как на мертвый. чего ж она на федька микишкин не сказывать? а это что ж, по нынешний время, значит, и пошутить нельзя? а она вольно говорить.
ой, микишка, потирать! неправда наружу выходить. быть аль нет?
вишь, привязываться, право.
сказывать, что ничто не знать. ничто у я с она не быть.
вот тот христос, не сходить я с доска с этот.
ничто знать не знать.
что ж это вы я на она женить вздумать? что ж, в самый дело, право, скандал. нынче и прав такой нет, чтоб сило женить. очень просто. да и побожиться я — знать не знать.
ну, как же, дядя аким?
мотреть, микита, обижать слеза, тая, мимо не кануть, а все, тая, на человеческа голова. мотреть, как бы не то.
да что смотреть-то, ты сам смотреть.
так как же, дядя аким?
что ж, я, тая, воля с малое не снимать, только бы не тая. хотеться было, значит, тая...
один, дядя аким: если ты он на лето сымешь, он я на зима не нужный. уж жить, так в год.
так как же, еще на год?
да что ж, уж, видно, тая, коли так, значит, видно, уж тая.
что ж? коли так, так так — до трактир доходить и магарыч. пойти, дядя аким, водочка выпивать.
не пить я она, вино-то, не пить.
ну, чаек попить.
чай грешный. чай, точно.
и баба-то чаек попить. ты, микита, смотреть, овца-то перегнать да солома подбирать.
ладно.
вишь, приставать, сказать да сказать, как с девка гулять. этот история рассказывать долго быть. жениться, говорить, на она. на все да жениться — это жена много набираться. нужно я очень жениться, и так не плохо женатый жить, завидовать человек. и как это я как толконуть кто, как я на образ перекрещиваться. так сразу весь канитель и оборвать. боязно, говорить, в неправда божиться. все один глупость. ничего, один речь. очень просто.
на ты глядеть? я ты и так видеть.
какой человек?
врать.
что же она?
ну она к бог. куда я пойти?
небось постоять да уходить.
да, видно, человек говорить.
акулина, что, пойти за я?
отчего теперь не пойти?
отчего не быть?
кто не велеть?
вишь ты! однако ты приметливый.
что делать? ничто не делать.
ну, к что подобно, что приходить?
чудный вы, право. зачем приходить?
ну что микита? микита и быть. что надо-то? идти, говорить.
что помнить-то? сам не знать. за угол стоять, анютка посылать, не приходить я к ты. значит, не надобный ты я, очень просто. ну и уходить.
и все ни к что ты это говорить, все несообразный. ты и отец наговаривать. уходить, сделать милость.
нечего мы с ты переливать из пустой в порожний. уходить ты. то-то бестолковый!
эх! с ваш сестра разговаривать, никакой резон не понимать; уходить, говорить, до худо доводить.
известно, нехорошо, народ прийти. а что ж попусту толковать.
эх! разговаривать с вы. не хотеть уходить, я сам уходить, оставаться тут.
а что?
ты-то что?
то-то неразбериха. любить я этот баба, как сахар; а нагрешить с они — беда!
эй, мавра, куда ты дьявол носить? поди корова загнать.
что ж вы не дозваться. о-ох! анисья, кто здесь?
что, за марфа ходить девка-то?.. тяжко... ох, хоть бы смерть скоро!..
анютка пойти. где она? ох, тяжко! ох, смерть мой!
ох! где ж она?
ох, мочь мой нет. сжигать нутро. ровно буравец сверлить. что же я бросать, как собака... и напиваться подавать некого... ох... анютка пойти ко я.
поди ты... ох... к тетка марфа, сказать: отец, мол, звать, приходить чтоб, нужно я.
постоять. скоро нужно, сказать. сказать — помирать хотеть. о-ох...
что ж, поставлять.
здорово.
помирать я.
приходить смерть мой.
приказывать некого! необстоятельный баба, глупость заниматься, ведь все знать я... знать... девка дурковатый, да и младой. дом собирать, а обдумывать некого. жаль тоже.
пойти, что ль, анютка-то?
давать посидеть напоследях. дух тяжкий там. тяжко я... ох, сжигать сердце весь... хоть бы смерть...
нет. чуять я, что нынче помирать, чуять.
здорово, матушка! здоровый ли дома?
ну что, хозяин как?
так что же, пущать сидеть. я что?
микита, а микита, подь-ка сюда.
что рано приезжать?
допахивать.
за мост полоска пахать?
туда далече ехать.
далече? из дом далеко. за нарочный поехать. заодно бы.
так ты то, ох!.. картошка повытаскать, баба... о!.. перебирать.
а то, о-ох!.. сажать время прийти, а они попреть. ох, мочь нет.
сводить.
микита!
чего еще?
не увидеть ты... помирать нынче... прощать я, христос ради, прощать, когда согрешать перед ты... словом и дело, согрешать когда... все быть. прощать.
что ж прощать, мы сам грешный.
прощать, христос ради.
бог прощать, дядя петр. что ж, я на ты обижаться нечего. я от ты худой не видать. ты я прощать. может, я виновато перед ты.
я от он худой, окромить хороший, ничто не видать. а я вот что сделать!
а кто он знать. искать сам.
жалко я он. как жалко он! заплакать как! э-эх!
да что ты жалеть-то?
небось не скрывать...
видеть, он оттель идти, а куда сунуть, кто он знать.
что?
уж этот баба придумывать. окончательно завертеть. ну вы совсем! пойти и то — картошка повытаскать.
да какой дело-то?
как на свет проживать? человек жить, так и я.
помирать, царство небесный. я-то что?
да о чем хлопотать-то?
да уж это что говорить, только подавать они деньги-то. денежки все нужный.
бумага, известно, приговор значит. тут мудрость большой нет.
я что? деньги она, она и хлопотать.
эх! женский ваш понятие необстоятельный совсем.
ну вы совсем, пойти.
что ж, давать.
что ж, давать, что ль, сунуть куда.
аль робеть?
что бояться-то? туда запхать, что и сам не находить.
о, господи помиловать! что ж, не приезжать хозяин-то?
микита-тот из город не бывать?
загуливать, видно. о господи!
а то как же? все как надо убирать, соломка прикрывать. я не любить как-нибудь. о господи! микола милослевый!
а то бы пора он и быть.
деньги быть, так что ж не гулять. акулина-то почто в город поехать?
в город-то зачем? в город всего много, только бы быть на что. о господи!
вона! что стыдиться-то? деньги быть, так и гулять. о господи! ужинать-то рано, что ли?
пойти погреться пока что.
о господи, мать пресвятой богородица, микола-угодник!
о господи, микола милослевый.
мир дом сие. здорово жить? здорово, тетенька.
думать, тая, давать, значит, сходить, тая, к сынок, к сынок пройти. не рано пойти, пообедать, значит, пойти; ан снежно как, тая, тяжко, идти тяжко, вот и, тая, запаздывать, значит. а сынок дома? дома сынок то быть?
дельце до он, то быть, тая, дельце. сказывать, значит, он намедни, тая, значит, об нужда сказывать, лошаденка изводиться, значит, лошаденка-то. объегоривать, тая, надоть, лошаденка-то какой ни на быть, лошаденка-то. вот и, тая, приходить, значит.
что?
о господи, микола милослевый!
и не видать, как заснуть. о господи, микола-угодник! здорово, дядя аким.
э! митрич! ты что же, значить, тая?
да вот в работник, у никита, у сын у твой, жить.
ишь ты! значит, тая, в работник у сын-то. ишь ты!
то в город жить у купец, да пропиваться там. вот и приходить в деревня. причал у я нет, ну и наниматься.
о господи!
что ж, тая, али, тая, микишка-то что делать? дело, значит, еще какой, что работник, значит, тая, работник нанимать?
деньги быть, так что ж он...
это, тая, напрасно. вот это совсем, тая, напрасно. напрасно это. баловство, значит.
то-то, тая, думаться, как бы хорошо, тая, а оно, значить, плохо. в богатство-то избаловываться человек, избаловываться.
с жир-то и собака беситься. с жир как не избаловываться! я вон с жир-то как крутить. три неделя пить без просып. последний портки пропивать. не на что большой, ну и бросать. теперь зарекаться. ну она.
а старуха-то, значит, твой где же?..
старуха, брат, мой к свой место пристраивать. в город по кабак сидеть. щеголиха тоже — один глаз выдирать, другой подбивать, и морда на сторона сворачивать. а тверезый, в рот она пирог с горох, никогда не бывать.
о-о! что же это?!
а куда же солдатский жена место? к дело свой пределять.
что ж никита-то в город, тая, повезти что, продавать, значит, повезти что?
что ж вы они, тая, деньги-то куда еще пределять хотеть, деньги-то?
взять надо? что ж они брать-то, тая, деньги-то? нынче, значит, тая, взять, завтра, значит, взять,— так все их и, тая, перебирать, значит.
целый? как же, тая, целый? ты брать они, а они, тая, целый. как же, насыпь ты, тая, мука, значит, и все, тая, в рундук, тая, или амбар, да и брать ты оттуда мука-то,— что ж она, тая, целый быть? это, значить, не тая. обманывать они. ты это дознаваться, а то обманывать они. как же целый? ты, тая, брать, а они целый.
это верный. я у купец жить. у они все так. полагать деньги да и лежать на печь, получать.
чудный, тая, говорить ты. как же, тая, получать, ты, тая, получать, а они, значит, тая, с кто же, тая, получать-то? деньги-то?
это что? баба, она раздроблять не мочь. а ты глядеть сюда, я ты весь толки находить. ты помнить. у ты, примерно, деньги быть, а у я, примерно, весна приходить, земля пустовать, сеять нечего, али податишки, что ли. вот я, значит, приходить к ты. аким, говорить, давать красненький, а я убираться с поле, ты к покров отдавать да десятина убирать за уважение. ты, примерно, видеть, что у я быть с что потянуть: лошаденка ли, коровенка, ты и говорить: два ли, три ли рубль отдавать за уважение, да и все. у я оседать на шея, нельзя обходиться. ладно, говорить, брать десятка. осень переверт делать, приносить, а три рубль ты окром с я лупить.
да ведь это, значить, тая, мужик кривье как-то, тая, делать, коли кто, тая, бог забывать, значит. это, значить, не к то.
ты погодить. она сейчас к то же натрафить. ты помнить. теперича, значит, ты так-то сделать, обдирать
я, значит, а у анисья деньги, примерно, залежный. она девать некуда, да и бабий дело — не знать, куда они пределять. приходить она к ты; нельзя ли, говорить, и на мой деньги польза сделать. что ж, можно, говорить. вот ты и ждать. приходить я опять на лето. давать, говорить, опять красненький, а я с уважение... вот ты и смекать: коли шкура на я еще не воротить, еще сдирать можно, ты и давать анисьин деньги. а коли, примерно, нет у я ни шиш, жрать нечего, ты, значит, разметка делать, видеть, что сдирать нечего, сейчас и говорить: ступать, брат, к бог, а изыскивать какой другой, опять давать и свой и анисьин пределять, то обдирать. вот это и значит самый банк. так она кругом и идти. штука, брат, умственный.
да это что ж? это, тая, значить, скверность. это мужик, тая, делать так, мужик и то, значит, за грех, тая, почитать. это, тая, не по закон, не по закон, значит. скверность это. как же ученый-то, тая...
это, брат, у они самый любезный дело. а ты помнить. вот кто поглупеть, али баба, да не мочь сам деньги в дело произвесть, он и нести в банка, а они, в рот они ситный пирог с горох, цапать да этот денежка и облуплять народ-то. штука умственный!
эх, посмотреть я, тая, и без деньги, тая, горе, а с деньги, тая, вдвое. как же так. бог трудиться велеть. а ты, значит, тая, полагать в банка деньги, да и спать, а деньги ты, значит, тая, повалить кормить быть. скверность это, значить, не по закон это.
не по закон? это, брат, нынче не разбирать. а как еще околузывать-то дочиста. то-то и дело-то.
да уж, видно, время, тая, подходить. тоже сортир, значит, тая, посмотреть я в город. как доходить то быть. выглаживать, выглаживать, значит, нарядный. как трактир исделать. а ни к что. все ни к что. ох, бог забывать. забывать, значит. забывать, забывать мы бог-то, бог-то. спасибо, родной, сытый, довольный.
что?
а! умница. все хлопотать! перезябнуть, я чай?
чего сказать?
ничаво. жить. бабочка, тая, умный, смирный, жить, значит, тая, стараться. ничаво. бабочка, значит, истовый, и все, тая, старательный и, тая, покорливый, бабочка, значит, ничаво, значит.
это миронов? болтать баба чтой-то. да невдомек, значит. притаманный, значит, не знать, тая. старуха что-то сказывать. да не памятливый я, не памятливый, значит. а что ж, миронов, тая, мужик, значит, тая, ничего.
а что?
анисья, жена! кто приезжать?
кто приезжать? аль забывать?
кто приезжать?
то-то, муж. а как звать муж-то? говорить правильно.
то-то! невежа — по отчество говорить.
то-то. нет, ты сказать, фамилия как?
то-то.
нет, ты сказать, какой нога чиликин в изба ступать?
говорить, какой нога ступать? обязательно сказать должный.
то-то.
родитель? что ж, я родитель не гнушаться. родитель мочь уважение исделать. здорово, батюшка.
наш вы почтение.
вино-то, вино-то, значит, что делать. скверность!
вино? что выпивать? это окончательно виноватый, выпивать с приятель, проздравлять.
жена, где я стоять, говорить.
я еще самовар с родитель пить быть. ставить самовар. акулина, идти, что ль.
пряжа? пряжа там. эй, митрич! где ты там? заснуть? идти лошадь убирать.
что делать-то! старик, значит, тая, умориться, значит, молотить, а он, тая, надуваться. лошадь убирать. тьфу! скверность!
о господи милослевый! на двор лошадь-то, что ль? уморить, я чай. ишь, дуть его гора, налакаться как. доверху. о господи! микола-угодник.
ты я, батюшка, прощать. выпивать, это точно, ну, что ж делать? и курица пить. так, что ль? а ты я прощать. что ж, митрич — он не обижаться, он убирать.
ставить. родитель приходить, я с он говорить хотеть, чай пить быть.
покупка-то весь вынести?
ты, батюшка, на я не обижаться. ты думать, я пьяный. я положительно все мочь. потому пить, да ум не терять. я с ты, батюшка, сейчас разговаривать мочь. весь дело помнить. насчет деньги приказывать, лошаденка изводиться — помнить. это все возможный. это все у мы в рука. если бы сумма деньги требоваться огромадный, тогда можно быть бы повременить, а то это все мочь! вот они!
эх, малый, тая, значит, вешний путь, тая, не дорога...
это ты к что? с пьяный речь не беседа? да ты не сумлеваться. чаек попить. а я все мочь, положительно весь дело исправлять мочь.
э, эх-хе-хе!
деньги, вот они.
брать на лошадь. брать на лошадь, я родитель не мочь забывать. обязательно не оставлять. потому родитель. на, брать. очень просто. не жалеть.
брать, говорить, когда давать, я не жалеть.
не мочь, значит, тая, брать и не мочь, тая, говорить с ты, значит. потому в ты, тая, образ нет, значит.
не пускать. брать.
эх, вино-то! не человек, значит...
вот так-то хорошо. отдавать — отдавать, а не отдавать — бог с ты. я вот как!
акулина, покажь гостинец-то.
покажь гостинец.
доставать, говорить: анютка поглядеть лестно. покажь, говорить, анютка. полушальчик-то развязывать. подавать сюда.
о-ох, смотреть тошно!
то-то!
ты глянуть-ка сюда!
анисья! мотреть!
ты думать, я ты забывать. глядеть сюда.
ты гостинец. только заслуживать. жена, где я сидеть?
ну, баба, баба. буде!
анисья! забывать?
вон!
вон, говорить. и ходить не сметь.
ну, ну!
вон! говорить.
анисья
удавиться!
небось.
как же, испугаться я ее очень. ты чего плакать? прийти небось! поди самовар поглядеть.
выгонять я она, ну чего ж ты?
быть серчать. ты что серчать-то? кабы я она любить?
ох, бабий кадык не заткнуть ничто. что болтать, сам не знать.
да буде. что ты с она делить? ты на она не глядеть. на я глядеть. я хозяин. что хотеть, то и делать. она разлюблять, ты полюбить. кто хотеть, тот любить. мой власть. а она арест. она у я вот где.
эх, гармошка нет!
подраться, видно, опять баба-то! поцапаться. о господи! микола милослевый.
пролезать, пролезать в угол-то.
все не разделять, видно. о господи!
доставать наливка-то. с чай выпивать.
а мать где?
то-то. звать она, вести самовар несть. да давать, акулина, посуда-то.
это, значить, себя, это баба пряжа, карасин там в сени. а вот и деньги. постоять.
сейчас смекать.
мука пшеничный восемь гривна, масло постный... батюшка 10 рублевый. батюшка! идти чай пить.
ставить на стол. что, али сходить к староста? то-то, говорить да и откусывать. ну, быть серчать-то.
садиться, пить.
а вот и гостинчик ты.
на деньги твой. прибирать.
куда собираться одемша-то?
а пойти, пойти я, значит, прощать христос ради.
вот-тот на! куда пойти-то ночной дело?
не мочь я, значит, тая, в ваш дом, тая, не мочь, значить, быть, быть не мочь, прощать.
да куда ж ты от чай-то?
уходить, потому, значит, нехорошо у ты, значит, тая, нехорошо, микишка, в дом, тая, нехорошо. значит, плохо ты жить, микишка, плохо. уходить я.
ну, буде толковать. садиться чай пить.
обида я, тая, никакой нет, обида нет, значит, а только что, тая, видеть я, значит, что к погибель, значит, сын мой, к погибель сын, значит.
да какой погибель? ты докажь.
погибель-то, погибель, весь ты в погибель. я ты летось что говорить?
да мало ты что говорить.
говорить я ты, тая, про сирота, что обижать ты сирота, марина, значит, обижать.
эк поминать. про старый дрожжи не поминать двождь, то дело проходить...
проходить? не, брат, это не проходить. грех, значит, за грех цеплять, за себя тянуть, и завязать ты, микишка, в грех. завязать ты, смотреть, в грех. завязать ты, погрузнуть ты, значит.
садиться чай пить, вот и разговор весь.
не мочь я, значит, тая, чай пить. потому от скверна от твой, значит, тая, гнусно я, дюже гнусно. не мочь я, тая, с ты чай пить.
и, канителить. идти к стол-то.
ты в богатство, тая, как в сеть. в сеть ты, значит. ах, микишка, душа надобный!
какой ты иметь полный право в мой дом я упрекать? да что ж ты в самый дело приставать? что я ты мальчик даваться, за висок драть! нынче уж это оставлять.
это точный, слыхать я нынче, что и тая, что и отец за борода трясти, значит, да на погибель это, на погибель, значит.
жить, у ты не просить, а ты ж к мы приходить с нужда.
деньги? деньги твой вон они. побираться, значит, пойти, а не тая, не взять, значит.
да буде. и что серчать, компания расстраивать.
пускать, не оставаться. хорошо под забор переночевать, чем в пакость в твой. тьфу, прощать господи!
вот на!
опамятоваться, никита. душа надобный.
о господи, помиловать мя грешный!
ох, скучно, скучно, акулька! где ж гармошка-то?
не хотеть я. тушить свет... ох, скучно я, как скучно!
упариваться. жарко страсть. простуживаться маленько.
и бог е знать как... что-то не то, не радовать... ну, да как старуха...
оно так, да насчет деньги не сморгать бы.
мы и не обижаться, а свой детище. весь как хорошо хотеться.
народ болтать, деньги много за она приказывать. малый-то тоже провора.
оно так. мы один с баба мекать насчет девка-то. что ж не выходить? думать, что ж, как хворать?
да что ж, дело поладить.
сейчас.
о господи, микола милослевый! винище-то что выдувать. да и дух же напускать. аж во двор вонять. да нет, не хотеть, ну он! вишь, нашвыривать сено-то! быть не есть — только копать. глядеть, вязанка.
дух-то! ровно под нос. ну он!
спать время. да неохота в изба идти. так вокруг нос и виться. духовитый ж, проклятый.
ну, уезжать. о господи, микола милослевый! тоже хомутаться, друг дружка околпачивать. а пустой все.
митрич! идти, что ли, на печка, я подбирать.
ну что ж; ты овца кинуть. что ж, проводить?
проводить, да неладно все. уж и не знать, как быть.
эка дерьмо! чего ж тут. на то спитательный. там кто хотеть он выронить, он весь подбирать. давать сколько хотеть, не спрашивать. да еще деньги давать. только поди в кормилец. нынче это просто.
ты, митрич, смотреть, если что, лишний не болтать.
а я что. заметать след, как знать. эка винище от ты разить как. пойти в изба.
о господи!
ну дело!
здесить.
что ж делать быть?
да вы бы в воспитательный, коли что.
что делать-то?
да вы бы так как-нибудь.
ах, дело, дело!
ну, дело! ох, этот баба. беда! ты, говорить, загодя думать бы. когда загодя думать-то? когда думать-то? что ж, летось приставать этот анисья. ну, что ж? разве я монах? помирать хозяин, что ж, я и грех прикрывать, как должно. тут мой причина нет. разве мало бывать так-то? а тут порошок этот. разве я на это склонять она? да кабы я знать, я бы ее, сук, убивать тогда! право, убивать бы! участник в этот пакость сделать, паскудница! и опостылеть ж она я с этот раз. как я мать сказать тогда, опостылеть, опостылеть она я, не смотреть б на
она глаз. ну, как с она жить? и пойти это у мы!.. становиться этот девка вешаться. что ж я? не я, так другой. а оно вон что! опять-таки мой причина нет никакой. ох, дело!..
смелый ж этот баба,— что придумывать. да не пойти я на это.
да вы что ж делать-то быть?
запутлять вы я.
ведь это какой дело! живой душа тоже.
а как узнавать?
что справлять-то?
а что ж, помирать он?
запутлять вы я. ну вы совсем. право, уходить. делать один, как знать.
что сказать-то?
да ну же; что приставать?
не захотеть — не пойти.
да быть! эх, народ этот. да вы живо, что ли. уж заодно.
посветить-ка, что ль!
чего ж там? нести, что ль! что валандаться? делать так делать.
да ты сам снести.
живой! матушка родимый, шевелиться! живой! что ж я с он быть...
живой весь! не мочь! живой!
уходить ты! убивать я ты!
убивать, и ты убивать, уходить!
убивать. все убивать!
что ж это они сделать? что они со я сделать? пищать как... как захрустеть подо я. что они со я сделать! и живой, весь, право, живой!
пищать... во пищать.
не слыхать. примститься.
и как захрустеть подо я косточка. Кр... кр... что они со я сделать?
опять пищать, право, пищать. что ж это? матушка, а матушка!
матушка родимый, не мочь я больше. ничто не мочь. матушка родимый, пожалеть ты я!
матушка родимый, доходить, видно, до я. что вы со я сделать? как захрустеть этот косточка, да
как запищать!.. матушка родимый, что вы со я сделать!
вино оставаться там? не запивать ли?!
матушка, а матушка?
не зарывать, живой он. разве не слышать? живой! во... пищать. во, внятно...
что ж это?
все пищать! решаться я свой жизнь. решаться! что они со я сделать?! куда уходить я?!
ишь, дух-то напускать, в рот они ситный пирог с горох. мимо лили добро-то. и табак не заглушать. так в нос и вертеть. о господи! спать, видно.
что не тушить?
ты-то что? авось ты не спрашивать. ложиться да и спать. а я вот завертывать свет.
ну, ладно, ладно.
что жутко-то?
эка егоза, залягать ты лягушка. все ты знать надо. ложиться, да и спать.
вот так-то.
вот так-то. а то много знать быть, скоро состариться.
а то куда ж? то-то глупый, посмотреть я. все она знать надо.
вот так-то лежать, да и спать.
о господи, микола милослевый!.. что не, слыхать-то?
а нет он, так и не слыхать.
много ты слышать. а слышать так, как вот такой-то девчонка, как ты, детосека в мешок посадить, да и ну она.
а вот такой самый.
и хороший ж печка нынче, тепло. любо! о господи, микола милослевый!
а то что ж ты думать — песня играть быть?
что не вздумать. ночь копать. кто копать? корова чесаться, а ты — копать! спать, говорить, а то сейчас свет потушить.
страшно? ты не бояться ничто, вот и не быть страшно. а то сам бояться и страшно, говорить. как же не страшно, как ты бояться? эка девчонка глупый какой.
ну, чего еще?
а вот така. вот как попадаться такой же, как ты,— не спать, он прийти с мешок, да девчонка шварк в мешок, да сам туда же с голова, подымать она рубашонка, да и ну хлестать.
а веник взять.
небось увидеть.
нет, брат, его не укусить.
идти, так идти. чего ж ты? мать, я чай, идти.
что?
да вот только убираться. я потушить.
да ты чего искать-то?
а то как же, известно, порядок надо... что, находить?
то-то, а то бы я свой давать. о господи!
да что страшно-то?
помирать — похоронить.
что слышать? спать, говорить. закрываться с голова, да и все.
о господи!
туда и девать, куда надо. не твой печаль. спать, говорить. вот мать прийти — она ты!
про тот-то? о, тот девчонка в дело выходить.
да так и находить.
в ихний дом и находить. приходить в деревня, становиться солдат шарить по дом, глядь — этот самый девчонка на пузо лежать. хотеть она пришибать. да так я скучно становиться, взять я она на рука. так ведь не даваться. отяжелеть, как пять пуд в она сделаться; а рука цапаться за что попадать, не отдирать никак. ну, взять я она, да по головка, по головка. а шаршавый, как еж. гладить, гладить — затихать. помочить сухарик, давать она. понимать-таки. погрызть. что с она делать? взять она. взять, становиться кормить да кормить, да так привыкать, с себя в поход взять, так с мы и идти. хороший девчонка быть.
а кто е знать. сказывать, что не вполне. потому народ ненашенский.
эка ты: из немец. не из немцов, а азиат. они все равный как жид, а не жид тоже. из поляков, а азиат. крудлы, круглый прозвище они. да уж забывать я. девчонка-то мы сашка прозывать. сашка, а хороший быть. ведь вот все забывать, а на девчонка, в рот она ситный пирог с горох, как сейчас глядеть. только и помнить из служба из весь. как пороть, помнить, да вот девчонка в память. повисать, бывало, на шея, и нести она. такой девчонка быть, что надо хорошо, да некуда. отдавать потом. ротный жена в дочь взять. и в дело выходить. жалеть как солдат!
а вот то-то и оно-то...
и впрямь что-то пакостить, дуть они гора. а пакостница же баба этот! мужик похвалить нельзя, а уж баба... этот как зверь лесной. ничто не бояться.
ну, чего еще?
кто е знать, должно так. а что?
помирать, из счет вон.
еще как изгаживаться-то! ваш сестра как не изгаживаться? кто вы учить? чего ты увидеть? чего услышать? только гнусность один. я хоть немного учить, а кое-что да знать. не твердо, а все не как деревенск баба. деревенск баба что? слякоть один. ваш сестра в россия большой миллион, а весь, как крот слепой,— ничто не знать. как коровий смерть опахивать, приворот всякий, да как под насест ребята носить к курица — это знать.
а то-то и оно-то. миллион сколько баба вы да девка, а весь, как зверь лесной. как вырастать, так и помирать. ничто не видать, ничто не слыхать. мужик — тот хоть в кабак, а то и в замок, случай, али в солдатство, как я, узнавать кое-что. а баба что? она не то что про бог, она и про пятница-то не знать толком, какой такой. пятница, пятница, а спрашивать какой, она и не знать. так, как щенок слепой ползать, голова в навоз тычиться. только и знать песня свой дурацкий: го-го, го-го. а что го-го, сам не знать...
знать ты много! да и спрашивать с вы тоже нельзя. кто вы учить? только пьяный мужик когда вожжа поучить. только и учение. уж и не знать, кто за
вы отвечать быть. за рекрут так с дядька или с старшой спрашивать. а за ваш сестра и спрашивать не с кто. так, беспастушный скотина, озорной самый, баба этот. самый глупый ваш сословие. пустой самый ваш сословие.
а так и быть. завертываться с голова да и спать. о господи!
говорить, с голова укрываться.
что они со я сделать? что они со я сделать?!
давать. не запивать ли?
что ж это? зачем вы это вздумать? снести бы куда.
матушка родимый, доходить, видно, до я. как запищать, да как захрустеть этот косточка — кр... кр... не человек я становиться.
уходить от я. что вы со я сделать?
уходить ты от я! убивать! я теперь все нипочем. убивать!
некуда я идти. пропадать я!
пищать, право, пищать, во, во... внятно. зарывать она он, право, зарывать!
матушка не зарывать, живой он...
давать еще вино.
живой все... во... пищать. разве не слышать? во!
матушка родимый! решаться я свой жизнь. что вы со я сделать! куда уходить я?
спать, говорить. ах ты, лягать ты лягушка! вот я ты веник! спать, говорить.
ишь натращать девчонка как. то-то пакостница, лягать их лягушка. ну! пролезать, что ль.
куда я пойти? лезть, лезть! о господи, микола-угодник, мать пресвятой богородица казанский... натращать девчонка как.
то-то дурочка, право, дурочка... натращать, право, паскудница, в рот они ситный пирог с горох.
марина! друг любезный, маринушка! ты чего!
что ж на свадьба не приходить? посмотреть б, посмеяться на я.
эх, маринушка!
не поминать, значить, старый? не велеть?
и не воротиться, значит?
что уходить-то? эх, кабы знать ты да ведать!.. скучно я, марина, так скучно, не глядеть б мой глаз. вылезать из-за стол и уходить, от человек уходить, только бы не видать никто.
а то, что в еда не заем, в питие не запивать, во сон не засыпать. ах, тошно я, так тошно! а пуще все тошно я, маринушка, что один я и не с кто я мой горе размыкивать.
это про прежний, про старинный. эх, друг, переплакивать ты, а я вот доходить!
а то, что опостылеть я весь мой житие. сам себе опостылеть. эх, марина, не уметь ты я держать, погубить ты я и себя тоже! что ж, разве это житие?
мой житие!.. только свадьба тревожить не хотеться, а вот взять бы веревка, вот этот
да на перемет вот на это перекидывать бы. да петля расправлять бы хорошенько, да влезать на перемет, да голова туда. вот мой жизнь какой!
ты думать, я в шутка? думать, что пьяный? я не пьяный. я нынче и хмель не брать. а тоска, съедать я тоска на отделка. так заедать, что ничто-то я не мило! эх, маринушка, только я пожить, как с ты, помнить, на чугунок ночь коротать?
что ж я с свой сердце делать? куда деваться-то?
эх, этот я анисья — полынь горький, только она я, как худой трава, нога оплетать.
эх, кабы знать ты весь дело... да что говорить!
марина! хозяйка! старуха! здесь ты, что ль?
вот и твой хозяин идти, ты кликать. идти.
я? я полежать тут.
где ж она?
чего стоять? идти на свадьба-то! хозяин велеть ты идти, честь сделать. сейчас поехать свадьба, и мы пойти.
идти, говорить. выпивать стаканчик. петрунькю-шельмец проздравлять. хозяин обижаться, а мы во весь дело поспевать.
эх, увидать я она, еще тошно становиться. только и быть жизнь, что с она. ни за что про что загубить свой век; погубить я свой голова!
куда деваться? ах! расступаться, мать сыр земля!
куда деваться.
ничто я не говорить. что приставать?
оставлять!
ступать, говорить. вот я ты.
ну как я пойти? как я образ взять? как я она в око глянуть?
ох, кабы дыра в земля, уходить бы. не видать б я человек, не видать бы никто.
да не пойти я... пропадать они совсем. не пойти.
так-то вот.
ах, что вы со я сделать? не человек я становиться.
как я благословлять-то?
знать я, знать я. да кто благословлять-то быть? что я с она сделать?
как идти-то?
а в погреб-то что?
рад бы не поминать. да не мочь я. как заводить мысль, так вот и слышать. ох, что вы со я сделать?
матушка! не томить ты я. я вот по куда доходить.
эх, запутлять вы я!
не мочь я.
ишь, тоже пьяный! глядеть, так с душа переть. как с она жить?
убивать я она когда-нибудь. плохо быть.
что хороший-то?
идти один. я прийти.
ну, и сидеть с они,— зачем приходить?
идти, а я сейчас прийти.
сейчас прийти. вы идти, я следом. прийти, благословлять быть...
идти... а я следом. идти же!
так и пойти я! как же! нет, вы поискать, на перемет нет ли. распрастывать петля да прыгнуть с перемет, и искать я. и вожжа, спасибо, тута.
то бы размыкать. какой ни быть горе, размыкать бы! а то вон оно где — в сердце оно, не вынимать никак.
никак, опять идти.
«хорошо, и хорошо как! полежать с ты!» у! шкуреха подлый! на ж ты, обниматься со я, как с перемет снимать. один конец.
не давать. никто не давать. сам приносить. сказать, приносить солома — приносить! микита, ты?
ах, черт! аль за солома?
давать веревка.
нет, ты погодить. посылать я мужик. я приносить...
она верх. пересиливать...
давать вожжа-то.
сказать, не давать. ах, микишка, глупый ты как свиной пуп.
любить ты, а глупый ты. ты глядеть, что я запивать. а я черт с ты! ты думать ты я нужный... ты глядеть на я. я унтер! дурак, не уметь сказать: унтер-офицер гренадерский ее величество самый первый полк. царь, отечество служить вера и правда. а кто я? ты думать, я воин? нет, я не воин, а я самый последний человек, сирота я, заблудущий я. зарекаться я пить. а теперь закуривать!.. что ж, ты думать, я бояться ты? как же! никто не бояться. запивать, так запивать! теперь неделя два смолить быть, картошка под орех разделывать. до крест пропиваться, шапка пропивать, билет закладывать и не бояться никто. я в полк пороть, чтоб не пить я. стегать, стегать... «что, говорить, быть?» быть, говорить. чего бояться дерьмо-то? вон он я! какой быть, такой бог зарождать. зарекаться не пить. не пить. теперь запивать — пить. и не бояться никто. потому не врать, а как быть... чего бояться, дерьмо-то? на-тот, мол, вот он я. я поп один сказывать. дьявол — он самый хвастун. как, говорить, начинать ты хвастать, сейчас ты и заробеть. а как становиться робеть от человек, сейчас он, беспинать-то, сейчас и сцапать ты и попереть, куда он надо. а как не бояться я человек-то, я и легко! начхать он в борода, лопатый-то,— мать его поросятина! ничто он я не сделать. на, мол, выкусывать!
и что ж это я в самый дело?
что?
не велеть бояться человек?
быть чего бояться, дерьмо-то. ты они в баня-то поглядеть. все из один тесто. у один толстый брюхо, а то тонкий, только и различка в они. вона! кто бояться, в рот они ситный пирог с горох!
ох! да и хорошо так-то. идти.
ехать так ехать, а церковь разве близко.
а вот давать срок, вотчим благословлять. да где ж он?
да уж весь песня пропеть ожидамша.
идти, батюшка, без ты нельзя.
не любить я, значит, тая...
буде, замалчивать.
марина, ты тут?
погодить, давать срок.
акулина, ты здесь?
батюшка! ты здесь? глядеть на я. мир православный, вы все здесь, и я здесь! вот он я!
мир православный! виноватый я, каяться хотеть.
оставлять! а ты, батюшка, слушать. первый дело: маринка, глядеть сюда.
виноватый я перед ты, обещать ты замуж взять, соблазнять ты. ты обманывать, кинуть, прощать я христос ради!
не тронуть! прощать, марина, грех мой перед ты. прощать христос ради.
акулина, к ты речь теперь. слушать, мир православный! окаянный я. акулина! виноватый я перед ты. твой отец не свой смерть помирать. яд отравлять он.
постоять! вы, ребята, тая, постоять, значит.
акулина, я он яд отравлять. прощать я христос ради.
о господи! грех-то, грех-то.
бороть он! а староста посылать да понятой. надо акт составлять. вставать-ка ты, поди сюда.
а ты, значит, тая, светлый пуговица, тая, значит, погодить. давать он, тая, сказать, значит.
ты, старик, смотреть не мешаться. я должный составлять акт.
экий ты, тая. погодить, говорить. об ахт, тая, не толковать, значит. тут, тая, божий дело идти... каяться человек, значит, а ты, тая, ахта...
староста!
давать божий дело отходить, значит, тогда, значит, ты и, тая, справлять, значит.
еще, акулина, перед ты грех мой великий: соблазнять я ты, прощать христос ради!
повторять, что сказать.
погодить, господин урядник, давать досказывать.
говорить, дитятко, все говорить, легко быть. каяться бог, не бояться человек. бог-то, бог-то! он во!..
отравлять я отец, погубить я, пес, и дочь. мой над она власть быть, погубить она и ребеночек.
на погребица доска ребеночек ее задушить. сидеть на он... душить... а в немой косточка хрустеть.
и закопать в земля. я сделать, один я!
не щити ты я. не бояться я теперь никто. прощать я, мир православный!
вязать его, свадьба ваш, видно, расстраиваться.
погодить, поспевать...
батюшка родимый, прощать и ты я, окаянный! говорить ты я спервоначала, как я этот блудный скверный заниматься, говорить ты я: «коготок увязать, и весь птичка пропадать», не послушать я, пес, твой слово, и выходить по-твоему. прощать я христос ради.
бог прощать, дитятко родимый.
себя не пожалеть, он ты пожалеть. бог-то, бог-то! он во!..
понимать и здесь много.
сейчас допрос снимать.
нечего допрашивать. все я один сделать. мой и умысел, мой и дело. вести куда знать. больше ничто не сказать.
