трапезовать прилично человек,
егда почуять некоторый глад,
давать закусывать. а ты бежать на река
да зачерпывать водица, калистрат!
или домой — чтоб нацеживать квас.
большой господь! подрезать трава —
и рожь поджимать ко второй спасать,второй спас — церковный праздник, отмечаться 6 август ст. ст. покров — церковный праздник 1 октябрь ст. ст.
там молотьба заниматься к покров,
а там простор крещенский мороз,
там пост большой, а там опять весна,
весна — пора свезение навоз
с двор на пашня. чудно создавать
природа-мать! я к "таинство натура"
иметь когда-то "ключ",речь идти о мистический книга карл эккартсгаузен (1752-1803) "ключ к таинство натура", дважды издавать на русский язык в перевод а. лабзин — в 1804 и 1820 гг. да затеривать.
там сказать...
эк, как горланить дура!
спасибо бы сказать,
да испугать.
не ведьма-то не ведьма, видеть я.
да, видеть, я задумываться... парить
бессмертный ко господь душа,
глава мой внезапно озарять
мысль некий... я думать не спешить
в она входить — вдруг пение...
да вы куда?
с вы бог!
играть, смеяться, песня распевать...
чу! бухаться в река со весь нога!
как тело-то с размах молодой
об вода ударяться... эх-эх!
ба! маша! ты откуда? что такой?
не выдерживать?
забраковывать все!
не выдерживать!.. последний деньжонки
я на он год десять убивать,
я покупать учебный книжонка,
халат шить и сапог тачать!
чтобы он в гимназия отправлять,
я продавать жеребенок-сосун,
который мочь со время доставлять
я денежки: резвый скакун
теперь на все завод у тузов
нет, говорить. недавно вот на немой
проехать барин: мещут огонь подкова!
а ты глядеть да щелкать язык!
лишать я сокровище такой,
ты нежность сыновний не уметь
родитель утешать: из тамбов,
припоминать, как ты пеший прилетать, —
"я не мочь в гимназия оставаться:
и там посечь"; я еще побивать
и приказывать обратно отправляться
да сам пешком туда же поспешить.
насилу все улаживать, награждение
единый иметь впереди,
что в высокий ты вступать заведение
в столичный град. бог ты судить!
копить грош в последний година,
я в путь ты отправлять наконец.
но паки ты повергать я в кручина —
не выдерживать экзамен, подлец!
не я один. вот тоже сын тузов,
сын наш повытчикаповытчик — чиновник-столоначальник. - харчин
и многие.
не ты один? ни слово!
что выдумывать еще — не он один!
тузов все простительный: богатый
сосед наш; возвращаться вспять —
и рад отец, и мать, и сестра рад,
и наш же поле начинать топтать
с отцовский стая ветреный невежда.
но ты, но ты... сын нищий дьячок,
семья свой единый надежда,
с ты теперь разделка короткий!
что пятиться? я вымещать намерен
отцовский печаль свой
немедленно... а завтра, быть уверенный,
я абий ты побивать!
отец! отец! оставлять угроза,
напрасно сын не брань.
я платить, видеть этот слеза —
уже не первый они.перепев стих из поэма лермонтов "демон".
ребенок ветреный, с косичка,
когда еще, и глупый и маленький,
я гнаться за невинный птичка
и с грядка репа воровать, —
уже тогда твой взор суровый
за я заботливо следить:
ты бить дубинка сосновый,
лапша березовый кормить!
а в бурса... там, от боль вой,
к сечение приводить быть вновь;
по сутки на горох стоять,
простаивать колено в кровь.
ох! памятный я этот бурса —
вовек не позабывать о она,
но гимназический курс
воспоминание свежий.
что сделать розга или палка
возможно — сделать давно.
в душа я трус какой-то жалкий:
я честь, бесчестье — все равный;
что б предо я ни творить —
смотреть с безмыслие глупец:
вот правый приговаривать,
вот оправдывать подлец;
молчать — полный безгласность!
как будто нет во я душа!
над все господствовать опасность
хватить березовый лапша.
ну, словом, розочный наука
я весь исчерпывать благодать.
зачем же старческий рука
ты напрасно утруждать?
а все побивать. но излагать сначала
причина — почему не принимать?
наступать
век строгость какой-то небывалый...
да вот харчин: уж как прилежный быть!
он до то зазубриваться часто,
что отливать мы он вода.
и что ж? увы!.. ну уж пускай бы мы-то:
нет, и его... пешком пойти домой...
бедняжка! как он трусить! как бояться!
отец сердитый и бедный. что-то с он?
я к харчин душевно привязываться:
всегда задумчивый, больной, нелюдимый,
бояться, что он не выдерживать печаль.
вот батюшка... ах, братец!.. ты...
харчин!
откуда ты?
да вот они искать:
я встречать и приводить...
один теперь, один
на целый свет! батька рассердиться
и выгонять!
благородный господин!
кто ты такой? откуда появляться?
кто я? злосчастный константин
харчин!
в последний раз узреть родной земля,
готовиться к смерть я...
да вот вы весь история мой,
когда вы знать она хотеть.
внимать.
"не спорить, дело честный —
карать и обличать,
но нужно знание местный —
вот я так грех не брать!
как черствый хлеб давиться
голодный семья,
так бескорыстие славиться
позор — вот мысль мой!" —
такой рассуждение
отец мой развивать
и кожа без зазрение
с живой и с мертвый драть.
он за делец удалой
в уезд наш слыть,
но быть чинишко малый
и очень бедно жить.
"эх! доля неоплатный,
ты долюшка мой!" —
певать он: необъятный
гнел его семья.
по счастие, отличный
жена, ребенок штука пять,
да теща параличная,
да взбалмошный мать,
да брат с нога, отрывать
под данциг,речь идти о сражение русский корпус под командование п. X. витгенштейн с часть армия наполеон, который происходить 17 декабрь 1813 г. да дед,
прожорливый, оборванный,
сто двадцать три год!
такой уж живучий
порода они быть.
в отец судьба могучий
кормилец они давать.
и он свершать призвание —
безропотный кормить
и даже их ворчание,
их злость переносить!
крутенек приходилось:
случаться — хлеб нет,
семья весь притаилася,
разбунтоваться дед!
"все накормить, родимый!" —
промолвить — и уходить
и вдруг непостижимый
путь изобретать:
глядеть, деньга явилася!
утихать задорный дед,
семья одушевилася...
так жить он сорок год;
не изменять обычай,
кормить и холить мы,
лишь в год до безъязычие
пьяный напиваться раз.
тут только маска чинный
снимать он наконец:
прибивать жена невинный,
облаивать мы отец!
рассказ враль досадный
о данциг прерывать
и мучить дед жадный —
обедать не давать!
помощник родитель
год с девять я быть:
у каждый проситель
особо я просить
и матушка грошовый
доход отдавать...
да, смолоду суровый
картина я видать!
к что о они рассказывать?
но должный я сказать,
что темный дело показывать,
в они сын посвящать —
ни малый желание
родитель не питать:
"ты тут не компания —
идти!" — он замечать,
когда к он стекалисить
сутяга и делец.
но от я старалисить
напрасно скрывать конец:
во весь их тайна грязный
чутье я проникать...
в проделка безобразный
как сам я не попадать,
не сделаться воришка —
то знать только мать.
почти еще мальчишка
я начинать понимать
все, что в семья творилось...
желание она помогать
в душа мой родилось —
я начинать день и ночь
учиться, чтоб отправляться
весна далеко...
"разбогатеть, прославляться
там, дитятко, легко!" —
с какой-то вера пламенный
я говорить мать,
отец до белокаменный
решаться провожать.
приходить в смятение чудный
весь бедный семья,
и вдруг признание трудный
свершать мать мой:
"взять вот, касатик,
скопить два рубль!
смотреть, из математика
не получать ноль!"
описывать не для что,
как мы без деньги идти,
способность подьячий
отец тут помогать:
в один село прикидываться
лазутчик; он,
чтоб только далеко двинуться,
грош собирать тьма.
у иверский свидетель
он рука прикладывать,икона иверский божий мать находиться в часовня возле воскресенский ворота в москва; здесь, вблизи присутственный место — официальный учреждение, происходить деловой встреча, в частность клиент встречаться с ходатай по дело и находить необходимый для суд свидетель и лжесвидетель.
что кто-то благодетель
свой засекать быть.
быть еще история,
но вспоминать зачем? —
и со стыд и с горе я
сгорать тогда совсем...
один в погода скверный
в столица я вступать
и горечь непомерный
в она бедность испивать...
питаться чуть не жестия,
я часто ощущать
такой индижестия,индижестия — несварение желудок.
что умирать желать.
а тут ходьба далекий...
я по ночь зубрить;
каморка невысокий,
я в она курить, курить!
лежать книга куча
один передо я,
да дым носиться туча
над тусклый свеча.
способность усталый
я утро освежать:
без чай с охта малый
на остров пробегать;малый охта — поселок под петербург (ныне в черта город ленинград); на васильевский остров находиться университет, педагогический институт и другой учебный заведение.
как пеший-то по-конный
верста восемь продирать,
так обаяние сонный
с труд не подпадать!
тут голова беспутный
начинать ходить кругом,
в она безразличность мутный,
и тупость, и содом!
для экстренный оказия
уж съезжаться туда
учитель гимназия...
...запинаться — и беда!
стоять ворона жалкий,
а в голова стучать,
как будто сзади скалка
в затылок кто тузить!
в глаз сновать видение,
в ухо: лю-ли! лю-ли!
и нет ты спасение —
ноль! ноль! ноль!..
за строгость не получать
профессорский диплом,
лишь бедняк отучить
за сотня верста пешком
идти толпа голодный
на берег нева
с надежда благородный
к развитие голова...
прийти домой — от сродник
лежать уж письмецо:
"моль, сынок, угодник,
учиться, забывать винцо!"
эх! что вы, мой милый?
какой тут питие!
измаять больно сила я —
вот горюшко мой!
измаять — и решение
свершаться: мой язык,
мой ум приходить в смятение —
увы! я становиться в тупик!..
что толковать с невежда?
учитель ноль всучивать...
с угасать надежда
я вдруг лишаться сила.
сказываться я бессонный
четырнадцать ночь
и похождение конный
на пара на свой!
смущать аудитория —
осмеливаться упасть,
и в новый история
не преминуть попадать.
счесть я за пьяный,
в горячка я кричать...
у сторож иванов
очнуться: смерть я звать —
конец бы одинаковый!..
но живой я до сей пора,
лишь с шея крест тумпаковыйтомпак — сплав медь и цинк (вид латунь).
стаскивать какой-то вор.
что?.. нет и здесь? проклятый зверь!
как будто в земля проваливаться!
эй, трошка! да куда ж он скрываться?
где мы искать он теперь?
подлец! надувать мой проворный хватов,
надувать собака. уж я ж ты, косой!
доезжать... а, камрад, триумвират!
здорово, брат! поехать-ка со я!
что горевать? великий несчастие —
не принимать! я даже рад, ей-ей!
мгновенно я почувствовать пристрастие
к охота псовый... книга скоро
забросить... целый день теперь ликовать!
здоровый, как всякий, и вольный, как орел.
с собака до сумерки гарцевать.
а вечер вино, хороший стол
да разговор про травля, про угонка
и мало ль что... я вы утешать вмиг:
какой там чудесный девчонка
купаться!.. ну, отпускать, старик!
сергей! мирошка! кто-нибудь — слезать.
давать лошадь он...
когда угодно вы,
ослушиваться не сметь. поехать!
что пятиться?
не до охота мы!
учение не хотеть ты заниматься,
так вот изволить за заяц гоняться!
а вечер напоминать-ка он:
он обещать я два куль мучица.
нет, нет! избавлять, родитель! не взять
подобный роль...
здравствовать, девица!
куда спешить? спеть песня мы.
что хотеть — дама!
в вид сей туча, при легкий ветерок
по небо бежать так беспечно,
и этот женщина, только что в река
омываться, довольный бесконечно,
вдыхать сено чистый аромат
и слушать простой хоровод,
я чувствовать, что я оставаться рад
под крылышко у мать-природа
весь жизнь мой. благословлять час,
когда в вид судья мой суровый
произносить я принуждать быть: пасс! —
по милость причина какой-то новый...
как я быть глупый, когда воображать,
что я пропикнуть в таинство наука!
да и к что? вот счастие идеал!
а впрочем — я готовиться без скука,
с любовия; я не быть ни ленивый,
ни слишком тупой; отец платить исправно,
учитель быть умный, красноречивый,
уж множество он приготавливать славно, —
да вдруг...
что там такой?
так вот он где укрываться! подавать
я лошадь скоро, черномазый!
пожар! пожар!
пожар! пожар! спасать!
да что ж ты не вставать, харчин? сгорать!
ба! умирать он! родитель мой! взглядывать!
быть человек, и вдруг погибать, как мышь,
я думать — он уснуть; а он с земля расставаться...
что, умирать он?!.. никак, ты помешаться!
да, точно, умирать... господи прощать!
сгорать сено, человек скончаться,
и сбиваться сын с путь!
еще беда! сгорать... мутиться разум!
авось снести они разом!
два разом...
а, старый друг, григорий! бог приводить
увидеться еще. а я плетуся
домой в побывка. я ты находить
на этот раз постареть, признаюся.
о что грустить?
да сын я крушить.
уж целый год с помещик сосед
за заяц гоняться, кутить —
ну, сделаться формальный дармоед!
как прошлый год не принимать он —
пойти, пойти... и нет конец кучение!
а — видеть бог — сначала у он
быть большой страсть к учение!
да, вишь, порядок новый у вы...
они и хороший, не сметь сомневаться,
да только с они вы как раз
без слушатель мочь оставаться...
аудитория далеко не полный,
то правда, брат григорий;
зато взглядывать бы ты — какой тишина
и никакой история!
