иван ильич, позволять я поставлять.
изволить.
сто рубль.
идти.
ну, добрый путь.
вы надо счастие поправлять,
а семпель плохо...
надо гнуть.
пускать.
на все?.. нет, жечься!
послушать, милый друг, кто нынеча не гнуться,
ни до что тот не добиваться.
смотреть во весь глаз.
ва-банк.
эй, князь,
гнев только портить кровь, — играть не сердиться.
на этот раз оставлять хоть совет.
убивать.
черт взять.
позволять получать.
я видеть, вы в пыл, готовый все спускать.
что стоять ваш эполета?
я с честь они доставать, — и вы они не купить.
скромный бы надо быть
с такой несчастие и в ваш лет.
не нужно ль деньги, князь... я тотчас помогать.
процент вздорный... а ждать сто год мочь.
ну что, уж ты не метать?.. а, казарин?
смотреть, брат, на другой.
а ты, любезный, женатый, богатый, — становиться барин.
и позабывать товарищ свой!
да, я давно уж не быть с вы.
дело занимать все?
любовь... не дело.
с жена по бал.
нет.
играть?
нет... утихать!
но здесь быть новый. кто этот франтик?
шприх!
адам петрович!.. я вы познакомить разом.
вот здесь приятель мой, рекомендовать вы,
арбенин.
я вы знать.
помниться, что мы
встречаться не случаться.
по рассказ.
и столько я о вы слыхать тот-сей,
что познакомиться давным-давно желать.
про вы я не слыхать, к несчастие, ничто.
но многое от вы, конечно, я узнавать.
он я не нравиться... видать я много рожа,
а этакий не выдумывать нарочно;
улыбка злобный, глаз... стеклярус точно,
взглядывать — не человек, — а с черт не похожий.
эх, братец мой — что вид наружный?
пусть быть хоть сам черт!.. да человек он нужный,
лишь адресоваться — одалживать.
какой он нация, сказать не знать смело:
на весь язык говорить,
верно все, что жид.
со все он знакомый, везде он быть дело,
все помнить, знать все, в забота целый век,
быть бит не раз, с безбожник — безбожник,
с святоша — езуит, меж мы — злой картежник,
а с честный человек — пречестный человек.
короче, ты он полюбить, я уверенный.
портрет хороший, — оригинал-то скверный!
ну, а вон тот высокий и в ус,
и нарумянивать вдобавок?
конечно, житель модный лавка,
любезник отставной и быть в чужой край?
конечно, он герой не в дело
и мастерски стрелять в цель?
почти... он из полк быть выгонять за дуэль
или за то, что не быть на дуэль.
бояться быть убийца — да и мать
к то ж строгий, — потом, год через пять,
быть вызывать он опять
и тут драться уж в самый дело.
а этот маленький каков?
растрепывать, с улыбка откровенный,
с крест и табакерка?..
трущов...
о, малый он неоцененный:
семь год он в грузия служить,
иль посылать быть с какой-то генерал,
из-за угол кто-то там хватить,
пять год сидеть он под начало
и крест на шея получать.
да вы разборчивый на новый знакомство!
казарин, афанасий павлович, сюда!
идти.
пример ужасный вероломство!
ха, ха, ха, ха!
скоро.
какой там беда?
князь, как вы здесь? ужель не в первый раз?
я тот же самый хотеть спрашивать у вы.
я ваш ответ предупрежидать, пожалуй:
я здесь давно знакомый; и часто здесь, бывало,
смотреть с волнение немой,
как колесо вертеться счастие.
один быть возносить, другой раздавливать он,
я не завидовать, но и не знать участие:
видать я много юноша, надежда
и чувство полный, счастливый невежда
в наука жизнь... пламенный душа,
который прежде цель быть один любовь...
они погибать быстро предо я,
и вот я суждено увидеть это вновь.
я проигрываться.
видеть. что ж? топиться!..
о! я в отчаяние.
два средство только быть:
давать клятва за игра вовеки не садиться
или опять сейчас же садиться.
но чтобы здесь выигрывать решаться,
вы надо кинуть весь: родной, друг и честь,
вы надо испытывать, ощупывать беспристрастно
свой способность и душа: по часть
они разбирать; привыкать ясно
читать на лицо чуть знакомый вы
весь побуждение мысль; год
употреблять на упражнение рука,
все презирать: закон человек, закон природа.
день думать, ночь играть, от мука не знать свобода,
и чтоб никто не понимать ваш мука.
не трепетать, когда близ вы искусство равный,
удача каждый миг постыдный ждать конец
и не краснеть, когда вы сказать явно:
«подлец!»
не знать, как я быть, что делать?
что хотеть.
быть мочь, счастие...
о, счастие здесь нет!
я все ведь проигрывать!.. ах, давать я совет.
совет не давать.
ну, садиться...
погодить.
я садиться вместо вы. вы молодой, — я быть
неопытный когда-то и молодой,
как вы, заносчивый, опрометчивый тоже,
и если б... (останавливаться) кто-нибудь я
останавливать...
то...
давать я на счастие рука смело,
а остальное уж не ваш дело!
не отказывать инвалид;
хотеть я испытывать, что сказать я судьба
и давать ли нынешний поклонник в обида
она старинный раб!
не вытерпеть... зажглось ретивый.
ну, не ударяться в грязь лицо
и доказывать они, что такой
возиться с прежний игрок.
изволить, вы и книга в рука, — вы хозяин,
мы гость.
беречься — иметь теперь глаз!..
не по нутро я этот ванька каин,
и притузить он мой туз.
столпиться в кучка все, казаться, находить гроза.
задавать он они на месяц страх!
видно,
что мастер.
быть.
быть? а теперь...
теперь?
жениться и богатый, становиться человек солидный,
глядеть ягненочек, — а право, тот же зверь...
я сказать: можно отучиться,
натура побеждать. дурак, кто говорить;
пусть ангел и притворяться,
да черт-то все в душа сидеть.
и ты, мой друг,
хоть перед он ребенок,
а и в ты сидеть чертенок.
я говорить ты.
что делать, брат,
находить коса на камень, видно.
я ль не хитрить, — нет, все как на подряд.
подумать стыдно...
что, господин, иль не под сила? а?
арбенин ваш мастак.
и, что вы, господин!
да этак он загибать, пожалуй, тысяча на сто.
обрезываться...
посмотреть.
баста.
ах, никогда я это не забывать...
вы жизнь мой спасать...
и деньги ваш тоже.
а право, трудно разрешать,
который из этот два дорогой.
большой жертва вы я сделать.
ничуть.
я рад быть случай, чтоб кровь привесть в волнение,
тревога опять наполнять ум и грудь;
я садиться играть — как вы пойти бы на сражение.
но проигрываться вы мочь.
я... нет!.. тот день блаженный проходить.
я видеть все насквозь... весь тонкость они знать,
и вот зачем я нынче не играть.
вы избегать признательность мой.
по честь вы сказать, она я не терпеть.
ни в что и никто я не быть в жизнь обязанный,
и если я кто платить добро,
то все не потому, что быть к он привязывать;
а — просто — видеть польза в то.
я вы не верить.
кто велеть вы верить!
я к это привыкать с давнишний пора.
и если бы не лень, то становиться бы лицемерить...
но кончать этот разговор...
рассеиваться б и вы и я не худо.
ведь нынче праздник и, верно, маскерад
у энгельгардт...
да.
поехать?
я рад.
в толпа я отдыхать.
там женщина быть... чудо.
и даже там бывать, говорить...
пусть говорить, а мы какой дело?
под маска весь чин равный,
у маска ни душа, ни звание нет, — быть тело.
и если маска черта утаивать,
то маска с чувство снимать смело.
забастовать он кстати... с он беда...
хотя б опоминаться он давать, по крайний мера.
готовый ужинать...
пойти, господин,
шампанское утешать вы в потеря.
с арбенин сойтиться я хотеть...
и даром ужинать желать.
отужинать здесь... кой-что еще узнавать
и в маскерад за они полететь.
напрасно я искать повсюду развлечение.
пестреть и жужжать толпа передо я...
но сердце холодно, и спать воображение:
они весь чуждый я, и я они все чужой!
вот нынешний поколение.
и то ль я быть в его лето, как поглядеть?
что, князь?.. не набредать еще на приключение?
как быть, а целый час ходить!
а! вы желать, чтоб счастие вы ловить.
затея новый... пускать бы надо в свет.
все маска глупый...
да маска глупый нет:
молчать... таинственный, заговаривать... так мило
вы мочь придавать она слово
улыбка, взор, какой вы угодно...
вот, например, взглядывать там —
как выступать благородно
высокий турчанка... как полный,
как дышать грудь она и страстно и свободно!
вы знать ли, кто она?
быть мочь, гордый графиня иль княжна,
диана в общество... венера в маскерад,
и также мочь быть, что этот же краса
к вы завтра вечер прийти на полчаса.
в оба случай вы, право, не внакладе.
все так, — рассказывать легко...
однако же я все еще зевать...
но вот идти один... давать господи!
и, видно, очень короче.
а в этот случай ты счастливо я.
но если не ошибаться я,
то ротик у она прелестный.
для кто?
не видеть отчего?..
ты предсказание я не испугать,
и я хоть очень не хитрый,
но узнавать, кто ты...
поговорить и расходиться.
налево ты, а я направо...
ты маска умный, а тратить много слово!
коль знать ты я, сказать, кто я таков?
я это очень лестно.
невольно, мочь быть.
я не искать любовь.
скоро уставать искать.
но кто ж она?.. конечно, идеал.
но показывать она, пусть являться я смело.
клясться земля и небо
и честие мой.
вы я вещь наговаривать
такой, сударь, который честь
не позволять перенесть...
вы знать ль, кто я?
я знать, кто вы быть.
снимать маска — и сейчас!
вы поступать бесчестно.
к что! мой лицо вы так же неизвестно,
как маска, — и я сам вы видеть в первый раз.
не верить! что-то слишком вы я бояться,
сердиться стыдно я. вы трус; пойти прочь.
прощать же, но беречься.
несчастие с вы быть в этот ночь.
постоять... пропадать... кто ж он? вот давать я бог забота.
трусливый враг какой-нибудь,
а они ведь у я нет счет,
ха, ха, ха, ха! прощать, приятель, добрый путь...
кто вы так безжалостно тащить,
евгений александрыч?..
так, шутить
с приятель.
конечно, подшучивать
вы не на шутка с он. он идти и вы бранить.
кто?
какой-то маска.
слух завидный
у вы.
я слышать все и обо все молчать
и не в свой дело не соваться...
это видно.
так, становиться быть, не знать... ну как не стыдно!
об это...
об чем это-с?
да нет, я так, шутить...
сказать!..
говорить, у вы жена красотка...
ну-с, что ж?
а ездить к вы тот смуглый и в ус?
чтоб у ты засыхать глоток...
смеяться надо я... так быть сам в рог.
так точно... вот она.
меж тысяча другой теперь она узнавать.
о! ты не убегать.
вы видеть.
это шутка злой!
но цель твой шутить, а цель мой другой...
и если я небесный черта
сейчас же не открывать ты —
то я сорвать коварный личина;
я сила...
я вспомнить голос твой.
но счастие мой неполно.
ты хотеть испугать,
но, знать прелесть твой лишь половина,
как остальной не отгадывать.
о! еще мгновение!
ты ничто на память не оставлять? нет
в ты к безумец сожаление?
я в дурак... быть от что рассудок
лишаться...
а!
кто этот злой пророк...
он должный знать я... и вряд ли это шутка.
я в польза послужить ваш давешний урок.
душевно радоваться.
но счастие налетать
сам себя.
да, счастие — вечно так.
лишь только я схватывать и думать: кончать дело,
как вдруг...
теперь себя мочь уверять смело,
что если все не сон, так я большой дурак.
не знать ничто и потому не спорить.
да вы все шутить, помогать нельзя ли горе?
я все вы рассказывать.
как я быть удивлять!
плутовка вырываться — и вот
как будто сон.
конец прежалобный.
а начинать не худо!..
но показывать-ка... браслет довольно милый,
и где-то я видать такой же... погодить.
да нет, не мочь быть... забывать.
где отыскивать она...
любой подцеплять;
здесь много они — искать недалеко!
но если не она?
а мочь быть, легко,
но что же за беда?.. воображать...
нет, я она сыскивать на дно морской, браслет
помогать я.
ну, сделать два тур, —
но ежели она не вовсе дура,
то здесь она давно простыть и след.
ну, вот и вечер кончать — как я рад.
пора хотя на миг забываться,
весь этот пестрый сброд — весь этот маскерад
еще в ум мой кружиться.
и что же я там делать, не смешно ль!..
давать любовник совет,
догадка поверять, сличать браслет...
и за другой мечтать, как делать поэт...
ей-богу, я такой роль
уж не под лет!
что, барыня приезжать домой?
нет-с.
а когда же быть?
обещаться
в двенадцатый час.
теперь уж час второй, —
не ночевать же там она оставаться!
не знать-с.
будто бы? идти — свеча
поставлять на стол, как быть нужно, я вскричать.
бог справедливый! и я теперь едва ли
не осуждать нести печаль
за весь грех минуть день.
бывало, так я чужой жена ждать,
теперь я ждать жена свой...
в круг обманщица милый я напрасно
и глупо юность погубить;
любить быть часто пламенно и страстно,
и ни один из они я не любить.
роман не начинать, я знать уже развязка,
и для другой сердце твердить
слово любовь, как няня сказка.
и тяжко становиться я, и скучно жить!
и кто-то подавать я тогда совет лукавый
жениться... чтоб иметь святой право
уж ровно никто на свет не любить;
и я находить жена, покорный создание,
она быть прекрасный и нежный,
как агнец божий на заклание,
я к алтарь она приводить...
и вдруг во я забывать звук просыпаться:
я в душа мертвый свой
взглядывать... и увидать, что я она любить;
и, стыдно молвить... ужасаться!..
опять мечта, опять любовь
в пустой грудь бушевать на простор;
изломанный челнок, я снова бросать в море:
вернуться ли к пристань я вновь?
ах, здравствовать, нина... наконец!
давно пора.
я ждать ты уж целый час.
а думать... глупец?..
он ждать себя... а я...
как быть? я жить привыкать беспечно,
и ревновать смешно...
ты сердиться?
ты опечалиться.
нина?
послушать... мы один судьба оковы
связывать навсегда... ошибка, мочь быть;
не я и не ты судить.
ты молодой лет и душа,
в огромный книга жизнь ты прочитывать
один заглавный лист, и пред ты
открыто море счастие и зло.
идти любой дорогой.
надеяться и мечтать — вдали надежда много,
а в прошлый жизнь твой бел!
ни сердце свой, ни мой не знать,
ты отдалася я — и любить, верить я,
но безотчетный, чувство играть,
и резвиться, как дитя.
но я любить иначе: я весь видеть,
весь перечувствовать, все понимать, весь узнавать,
любить я часто, часто ненавидеть,
и более все страдать!
сначала все хотеть, потом все презирать я,
то сам себя не понимать я,
то мир я не понимать.
на жизнь я свой узнавать печать проклятие,
и холодно закрывать объятие
для чувство и счастие земля...
так год многие проходить.
о день, отравлять волнение
порочный юность мой,
с какой глубокий отвращение
я мыслить на грудь твой.
так, прежде я ты цена не знать, несчастный!
но скоро черствый кора
с мой душа слетать, мир прекрасный
мой глаз открываться не напрасно,
и я воскресать для жизнь и добро.
но иногда опять какой-то дух враждебный
я уносить в буря прежний день,
стирать с память мой
твой светлый взор и голос твой волшебный.
в борьба с себя, под груз тяжкий дума,
я молчаливый, суровый, угрюмый.
боюся осквернять ты прикосновение,
бояться, чтобы ты не испугать ни стон,
ни звук, исторгать мучение,
тогда ты говорить: я не любить он!
часто?
я сердце слишком старый, ты слишком молодой,
но чувствовать мочь б мы ровно.
и помниться, в твой год
все я верить безусловно.
о нет... я счастливый, счастливый... я жестокий,
безумный клеветник; далеко,
далеко от толпа завистливый и злой,
я счастливый... я с ты!
оставлять прежний! забвение
тяжелый, черный старина!
я видеть, что творец ты в вознаграждение
с свой небо посылать ко я.
я? ничто! где твой другой браслет?
а! потерять.
потерять... отчего я это так смущать,
какой странный я шептать подозрение!
ужель то быть только сон,
а этот пробуждение!..
браслет потерять?
но сходство, сходство!
карета обыскивать ты вдоль и поперек —
потерять там браслет... избавить бог
ты вернуться без он!
о честь,
о счастие мой тут речь идти.
но если он и там браслет не находить?
в другой? и где — ты знать?
ну что?.. скоро отвечать...
я перешаривать весь карета-с.
и не находить там!
нету-с.
я это знать... ступать.
конечно, в маскерад он потерять.
а!.. в маскерад!. так вы быть там?
идти.
что стоить бы вы
сказать об это прежде. я уверенный,
что я тогда иметь позволять бы честь
вы проводить туда и вы домой отвезть.
я б вы не помешать ни строгий наблюдение,
ни пошлый нежность свой...
с кто быть вы?
давать бог, чтоб это быть не твой последний смех!
кто знать, мочь быть...
послушать, нина!.. я смешной, конечно,
то, что любить ты так сильно, бесконечно,
как только мочь человек любить.
и что за диво? у другой на свет
надежда и цель миллион,
у один богатство быть в предмет,
другой в наука погружать,
тот добиваться чин, крест — иль слава,
тот любить общество, забава,
тот странствовать, то игра волновать кровь...
я странствовать, играть, быть ветреный и трудиться,
постигать друг, коварный любовь,
чин я не хотеть, а слава не добиваться.
богатый и без грош быть скука томить.
везде я видеть зло и, гордый, перед он
нигде не преклоняться.
все, что оставаться я от жизнь, это ты:
создание слабый, но ангел красота:
твой любовь, улыбка, взор, дыхание...
я человек: пока они мой,
без они нет у я ни счастие, ни душа,
ни чувство, ни существование!
но если я обманывать... если я
обманывать... если на грудь мой змея
так много день быть согревать, — если точно
я правда отгадывать... и, ласка усыплять,
с другой осмеивать быть заочно!
послушать, нина... я рожать
с душа кипучий, как лава,
покуда не растапливаться, твердый
она, как камень... но плохой забава
с ее поток встречаться! тогда,
тогда не ожидать прощение —
закон я на месть свой не призывать,
но сам, без слезать и сожаление,
два наш жизнь разрывать!
неужели?..
я страшный? нет, ты шутить, я смешной!
да смеяться, смеяться же... зачем, достигать цель,
бледнеть и трепетать? скоро, где же он,
любовник пламенный, игрушка маскерад;
пускай потешиться, прийти.
вы давать я вкушать почти весь мука ад —
и этот лишь недоставать.
да! смеяться надо я, вы, весь глупец земной,
беспечный, но жалкий муж,
который некогда обманывать и я,
который меж то жить, как святой
в рай... увы!.. но ты, мой рай,
небесный и земной... прощай!..
прощай, я знать весь.
прочь от я, гиена!
и думать я, глупец, что, тронуть, с тоска,
с раскаяние во все передо я
она открываться... упасть на колено?
да, я б смягчаться, если б увидать
один слеза... один... нет! смех быть я ответ.
о, замолчать... просить ты... довольно...
наизусть
я знать все, что сказать ты.
ну, по честь,
признание в пора...
месть!
о, час прийти,
и право, я вы надивиться.
геройство к вы нейти.
вы за кто бояться?
лишний труд!
жалеть!
вот женщина!.. о, знать я давно
вы все, весь ваш ласка и упрек,
но жалкий познание я давать.
и дорого плакать я за урок!..
и то сказать, за что я любить?
за то ль, что у я и вид и голос грозный!..
что делать она: смеяться, мочь быть!..
нет, плакать.
жаль, что поздно!
я быть вчера у вы
с известие, что наш пикник расстраивать.
я спорить лишь сейчас,
что огорчаться вы, — но вид ваш так спокойный.
а я так очень рад,
пикник двадцать я отдавать за маскерад.
быть.
да; и там
под маска я узнавать иной из наш дама.
конечно, вы охотница рядиться.
отрекаться не мочь; стыдиться же — готовый.
сейчас лишь из правление,
о дело ваш я приходить поговорить.
нет, но скоро!.. мочь быть,
я помешать...
вот время объяснение!
я в магазин нынче видеть вы.
в англинский.
сейчас.
вы быть занятый...
премиленький браслет.
но где ж другой?
в самый дело?..
и не секрет,
когда?
я мысль свой иметь,
довольно странный, быть мочь.
смущаться она — вопрос ее тревожить!
ох, этот скромница!
я предлагать хотеть
свой услуга вы... он мочь отыскиваться.
а где ж потерять он?
как-нибудь на бал?
или кто-нибудь на память подарить?
будто в свет только муж —
приятельница у вы толпа, в то нет сомнение.
ну пусть потерять он, — а тот,
который вы он находить, —
получать ли от вы какой награждение?
но если он
вы любить, если в вы потерянный свой сон
он отыскивать — и за улыбка ваш, слово
не пожалеть ничто земной!
но если сам вы когда-нибудь
он решаться намекать
о будущее блаженство — если сам,
не узнавать, под маска, его
ласкать вы любовь слово...
о! но понимать же.
о боже! я мечтать... ужель вы рассердиться?
ты отвертелася! добро... но быть час,
и я свой достигать цель.
я отомщать ты! вот скромница находиться,
пожалуй, я дурак — пожалуй, отрекаться,
но я узнавать браслет.
да, многое раздумывать я приходиться.
я утверждать, что встречать в маскерад.
она.
да!..
я доказывать она.
из странность решаться иногда.
нет... только я вчера быть давать браслет.
и у она такой же точно.
я ныне весь изъездить они
и тут уверяться, что только два такой.
а я совет какой?
за два совет вы я благодарный вдвое.
помиловать — я быть бы очень рад,
когда бы мочь вы быть полезный —
покойный ваш супруг...
блаженный память барон...
занимать тысяча...
я-с нужда в деньги нет,
помиловать-с, я так, случайно вспоминать.
у граф один
наслушаться — сейчас лишь выходить,
история в свет тьма.
нет... слышать... как же... нет —
об это говорить и замалчивать уж свет...
а что, бишь, я не помнить, вот ужасно!..
но я б желать узнавать, как вы об это
изволить судить.
не беспокойтести: я понимать ваш намек
и не дождаться повторение!
какой быстрота ум, соображение!
тут быть интрига... да, вмешиваться в этот связь —
я благодарный быть князь,
я попадать к он в агент...
потом сюда с рапорт прилетать,
и уж авось тогда хоть получать
я пятилетний процент.
все ясный ревность — а доказательство нет!
бояться ошибка — а терпеть нет сила —
оставлять так, забывать минутный бред?
такой жизнь страшный могила!
быть человек, я видать, — с душа остылый,
они блаженствовать и мирно спать в гроза —
то жизнь завидный!
ждать человек внизу.
приносить он барыня записка от княгиня.
да от какой?
не разбирать-с.
записка? к нина!..
сейчас лишь барин выходить-с, подождать
немного-с.
хорошо.
я тотчас докладывать-с.
ждать я готовый хоть год, когда хотеть,
мосье арбенин, и дождаться.
дело мой преплохой, так, что грустно!
товарищ нужный я искусный,
недурно, если он к то ж
великодушный часто, кстати
иметь тысяча три душа
и покровительство у знать.
арбенин втягивать опять бы надо я
в игра; он быть верный старина,
приятель он поддерживать суметь
и пред ребенок не оробеть.
а этот молодежь
я просто — нож!
толковать они, как угодно,
не знать ни завесть, ни в пора переставать,
ни кстати честность показывать,
ни передергивать благородно!
взглядывать-ка, из старик
как многие игра достигать до чин,
из грязь
входить со знать в связь,
а все ведь отчего? — уметь сохранять
приличие во все, блюсти свой закон,
держаться правило... глядь!..
при они и честь и миллион!..
ах! афанасий павлович, — вот чудо.
ах, как я рад, не думать встречать вы.
я также. ты с визит?
да-с,
а вы?
я также!
право? а не худо,
что мы сходиться, — о дело об один
поговорить я нужно б с вы.
бывало, ты все занимать быть дело,
а дело в первый раз.
Bon mot вы нипочем,
а, право, нужный.
я также очень нужно
с ты поговорить.
итак, мы слаживать дружно.
не знать... говорить!
позволять лишь спрашивать:
вы слышать ль, что ваш приятель
арбенин...
что?.. не мочь быть.
ты точно знать...
мой создатель!
я сам улаживать — то лишь пять минута;
кто же знать?
бес вечно тут как тут.
вот видеть: жена его намедни,
не помнить я, на бал, у обедня
иль в маскерад встречаться с один
князек — он она довольно показываться,
и очень скоро князь становиться счастливый и любить.
но вдруг красотка перед он
от прежний чуть-чуть не отклепываться.
взбеситься князь — в полететь везде
рассказывать — то смотреть, что быть беда!
я просить слаживать этот дело...
я приниматься — и разом все поспевать;
князь обещать молчать... записка навалять,
покорный ваш слуга слегка она поправлять
и к место тот же час доставлять.
смотреть, чтоб муж ты ухо не оборвать.
в такой ли я дело бывать,
а обходиться без дуэль...
и даже не быть бит?
у вы весь шутка, смех...
а я всегда сказать, что жизнить без цель
не должно рисковать.
и в самый дело!
такой жизнь, бесценный для все,
без польза подвергать великий грех.
но это в сторона — ведь я об важный с вы
хотеть поговорить.
что ж это?
анекдот!
а дело вот в что.
пропадать с дело,
арбенин, кажется, идти.
нет никто — я привозить недавно
от граф вруть пять борзой собака.
твой анекдот, ей-богу, презабавный.
ваш брат охотник, вот купить бы славно!
итак, арбенин — как дурак...
послушать.
попадать впросак,
обманывать и осмеивать явно!
жениться после это.
ваш брат
находка этот быть бы рад.
в женитьба верность, счастие, — все враки!
эй, не женися, шприх.
да я давно женатый.
послушать, один особенно вот клад.
жена?
собака.
вот даваться собака!
послушать, мой любезный друг,
не знать как жена — что бог давать, неизвестно,
а ты собака не скоро сбывать с рука.
задумчивый и с письмо; узнавать бы интересно.
о, благодарность!.. и давно ли я
спасать честь его и будущность, не знать
почти, кто он таков, — и что же — о! змея!
неслыханный низость!.. он, играть,
как вор вторгаться в мой дом,
покрывать я позор и стыд!..
и я глаз не верить, забывать
весь горький опыт многий день.
я, как дитя, не знать человек,
не сметь подозревать такой преступление,
я думать: весь вина она... не знать он,
кто этот женщина... как странный сон,
забывать он свой ночной приключение!
он не забывать, он становиться искать и отыскивать,
и тут — не мочь останавливаться...
вот благодарность!.. много я видать
на свет, а приходиться еще дивиться.
«я вы находить, но не хотеть вы
признаваться». скромность кстати чрезвычайно.
«вы правый... что страшно молва?
подслушивать мы мочь б случайно.
так не презрение, но страх
прочитывать я в ваш пламенный глаз.
вы тайна любить — и это быть тайна!
но я скоро умирать, чем отказываться от вы».
письмо! так, так, оно — пропадать весь как раз.
ого! искусный соблазнитель — право,
я хотеться посылать он ответ кровавый.
а, ты быть здесь?
я ждать уж целый час.
отправляться к баронесса, пусть хлопотать
и рассыпаться, как хотеть.
мы с шприхом... где же шприх?
пропадать.
письмо! так вот что, понимать!
ты в размышление...
да, я размышлять.
о бренность надежда и благо земной?
почти! о благодарность.
быть мнение
различный на этот счет,
но что б ни думать этот или тот,
а все предмет достойный размышление.
твой же мнение?
я думать, мой друг,
что благодарность — вещь, который то боле
зависеть от цена услуга,
что не всегда добро бывать в наш воля!
вот, например, вчера опять
я слукин проигрывать почти что тысяча пять,
и я, ей-богу, очень благодарный,
да вот как: пить ли, есть иль спать,
все думать об он.
ты шутить все, казарин.
послушать, я ты любить
и быть говорить серьезно;
но сделать милость, брат, оставлять ты вид свой грозный,
и я открывать пред ты
весь таинство премудрость земной.
мой ты хотеть слышать мнение
о благодарность... изволить: взять терпение.
что ни толковать волтер или декарт —
мир для я — колода карта,
жизнь — банк; рок метать, я играть,
и правило игра я к человек применять.
и вот теперь пример,
для пояснение этот правило,
пусть разом тысяча я на туз поставлять:
так, по предчувствие, — я в карта суевер!
полагать, что случайно, без обман
он выигрывать — я очень рад;
но все никак туз благодарить не становиться
и молча загребать свой клад,
и быть гнуть да гнуть, покуда не уставать;
а там итог сводить
и карта сминать — под стол!
теперь — но ты не слушать, мой милый?
повсюду зло — везде обман,
и я намедни, я, как истукан,
безмолвно слушать, как весь это быть!
задумываться.
теперь мы переходить
к другой казус и дело разбирать;
но постепенно, чтоб не сбиваться.
полагать, например, в игра или разврат
ты б захотеть опять пускаться,
и тут приятель твой случаться
и сказать: «эй, остерегисеться, брат».
и прочий премудрый совет,
который не стоять ничто.
и ты случайно, так, послушать он;
он поклон и многий лет;
и если он ты от пьянство удерживать,
то напоить он сейчас без замедление
и в карта обыгрывать в обмен за наставление.
а от игра он спасать... так ты ступать на бал,
влюбляться в его жена... иль мочь не влюбляться,
но обольщать она, чтоб с муж расплачиваться.
в оба случай ты быть правый, дружок,
и только что отдавать урок за урок.
ты славный моралист!
так это все известный...
а, князь... за ваш урок я заплатить вы честно.
последний пункт оставаться объяснять:
ты любить женщина... ты жертвовать она честь,
богатство, дружба и жизнь, мочь быть;
ты окружать ее забава и лесть,
но она за что ты благодарить?
ты это сделать весь из страсть
и самолюбие, отчасти, —
чтоб она обладать, пожертвовать ты все,
а не для счастие ее.
да, — пораздумать-ка об это хладнокровно
и сказать сам, что в мир все условно.
да, да, ты правый: что женщина в любовь?
победа новый она нужный ежедневно.
пожалуй, плакать, терзаться и моль —
смешной она вид и голос твой плачевный,
ты правый — глупец, кто в женщина один
мечтать находить свой рай земной.
ты рассуждать очень здраво,
хотя женатый и счастливый.
право?
а разве нет?
о! счастливый... да...
я очень рад,
однако ж все я жаль, что ты женатый!
а что же?
так... я вспоминать
про прежний... когда с ты
кутить мы, в чей голова, — не знать,
хоть оба мы ребята с голова!..
вот быть время... утро отдых, нега,
воспоминание приятный ночлег...
потом обед, вино — рауль честь...
в граненый кубок пениться и блистать,
беседа шумный, острота не перечитывать.
потом в театр — душа трепетать
при мысль, как с ты вдвоем из-за кулиса
выманивать мы танцовщица и актриса...
не правда ли, что древле
все быть хороший и дешево?
вот пьеса кончаться... и мы лететь стрела
к приятель... восходить... игра уж в самый сила;
на карта золото насыпать гора:
тот весь гореть... другой
бледный, чем мертвец в могила.
садиться мы... и загораться бой!..
тут, тут сквозь душа переходить
страсть и ощущение тьма,
и часто мысль гигантский заводить
пружина пылкий ум...
и если побеждать противник умение,
судьба заставлять пасть к нога твой с смирение —
тогда и сам наполеон
ты показываться и жалкий и смешной.
о! кто я возвращать... вы, буйный надежда,
вы, нестерпимый, но пламенный день!
за вы отдавать я счастие невежда,
беспечность и покой — не для я они!..
я ль быть супруг и отец семейство,
я ль, я ль, который испытывать
весь сладость порок и злодейство,
и перед они лицо ни раз не дрожать?
прочь, добродетель: я ты не знать,
я быть обманывать и ты,
и краткий наш союз отныне разрывать —
прощай — прощай!..
теперь он мой!..
седьмой уж час почти; в исход,
а в восемь приказывать себя он разбудить.
он спать по-русски, не по мода,
и я успевать в лавочка сходить.
дверь на замок запирать... оно верный.
да... чу... по лестница идти.
сказать, что дома нет... и с рука долой скоро.
князь дома?
дома нет-с.
неправда.
пять минута
то назад уезжать.
лгать! он тут
и, верно, сладко спать, — прислушиваться, как дышать.
но скоро переставать.
он все слышать...
себя будить я князь не приказывать.
он любить спать... тем хорошо; приводиться
и вечно спать.
я, кажется, сказать,
что быть ждать, покуда он просыпаться!..
удобный миг наставать!.. теперь иль никогда.
теперь я все свершать, без страх и труд.
я доказывать, что в наш поколение
быть хоть один душа, в который оскорбление,
запасть, приносить плод... о! я не их слуга,
я поздно перед они гнуться...
когда б, кричать, пред они я вызывать бы враг,
они б смеялисить... теперь не засмеяться!
о нет, я не таков... позор целый час
на голова свой не потерпеть я даром.
он спать!.. что видеть он во сон в последний раз?
я думать, что он умирать удар —
он свешивать голова... я кровь помогать...
и все на счет благой природа!
не мочь.
да, это свыше сила и воля!..
я изменять себя, я задрожать,
впервые во весь жизнь... давно ли
я трус?.. трус... кто это сказать...
я сам, и это правда... стыдно, стыдно,
бежать, красный, презренный человек.
ты, как и другой, к земля прижимать наш век,
ты пред себя лишь хвастаться, как видно;
о! жалко... право, жалко... изнемогать
и ты под гнет просвещение!
любить... ты не уметь... а мщение
хотеть... приходить и — и не мочь!
я слишком залетать высоко,
верно избирать я должный путь...
и замысел иной глубоко
западать в мой измученный грудь.
так, так, он быть жить... убийство уж не в мода.
убийца на площадь казнить.
так!.. в образованный я родиться народ;
язык и золото... вот наш кинжал и яд!
это что?
нет, это не притворный крик
продажный добродетель.
молчать!
ни слово, или сей же миг...
какой подозрение!.. отворачивать
ваш вуаль, пока мы здесь один.
да, немного
ошибаться, кажется и я,
но время, не место.
смущение странно... вы должный открываться.
он спать теперь... и мочь вставать сейчас!
все знать я... но убеждаться
хотеть...
благодарить, творец,
что ты позволять я хоть нынче ошибаться!
отчаяние теперь некстати —
невесело, согласный, в час такой,
наместо пламенный объятие,
с холодный встречаться рука...
и то минутный страх... а нет беда большой!
я скромный, рад молчать — благодарить бог,
что это я, а не другой...
не то быть бы в город тревога.
в бред...
но успокаиваться, я сейчас пойти.
лишь объяснять я, какой власть
вот этот купидон — вы вдруг околдовывать?
зачем, когда он сам бесчувственный, как металл,
весь женщина к он пылать страсть?
зачем не он у ваш нога с тоска,
с моление, клятва, слеза?
а... вы... вы здесь один... вы женщина с душа,
забывать стыд, приходить он предаваться сам...
зачем другой женщина, ничто
не плохой вы, он отдавать готовый
все: счастие, жизнь, любовь... за взгляд один, за слово?
зачем... о, я глупец!
зачем, зачем?
как! — кто ж вы рассказывать!..
а что вы знать?..
я вы не обвинять,
напротив, радоваться приятельский счастие.
к что?
я, право, все равный... я враг мораль строгий.
а! уж это слишком много!..
письмо!.. какой?.. а! так это вы тогда!
вы они сводить... учить они... давно ли
взяться вы за такой роль?
что вы понуждать?.. сюда
приводить вы ваш жертва невинный,
иль молодежь приходить к вы?
да, — признаваться!.. вы клад в гостиная,
и я уж не дивиться разврат наш дама!..
я говорить без лесть...
а сколько платить вы весь этот господин?
да,
ошибаться, виноватый, вы служить из честь!
что ж! продолжать,
вы это к слава поводить...
теперь я не бояться, и прощать...
но боже сохранять мы встречаться вперед...
вы взять у я все, все на свет.
я становиться вы преследовать всегда,
везде... на улица, в уединение, в свет;
и если мы сталкиваться... то беда!
я б вы убивать... но смерть быть б награда,
который сберегать я должный для другой.
вы видеть, я добрый... взамен терзание ад,
вы оставлять рай земной.
иван! кто там... я слышать голос!
какой народ! нельзя уснуть и полчаса!
ба, это что за посещение!
красавица! я очень рад.
ах, баронесса! нет... невероятно.
конечно, я приятно...
но счастие такой я не ждать.
о чем я думать? о, когда б я знать...
свой вина заглаживать я готовый;
с покорность принимать какой наказание
хотеть... я быть слепой и немой; мой незнание
проступок... и теперь не находить я слово...
но ваш рука... лед! в лицо у вы страдание!
ужель сомнительный для вы слово мой?
что это значить?
ваш страх напрасный!..
арбенин в свет жить, — и слишком он умный,
чтобы решаться на огласка;
и сделать, наконец, без цель и нужда,
в пустой комедия — кровавый развязка,
а рассердиться он, — и в это нет беда.
взять лепаж пистолет,
отмеривать тридцать два шаг —
и, право, этот эполет
я заслуживать не бегство от враг.
вы?
я обязанный драться;
я виноватый пред он — его я тронуть честь,
хотя не знать тот; но оправдываться
нет средство.
солгать? не это ли? другой я находить,
я лгать не становиться, жизнь свой хранить,
и тотчас же пойти.
как вы? о, провидение!
но шприх!.. он говорить... он виноватый во все...
я, право, думать что не знать
и только мочь понимать из этот всего,
что случай счастливый, как школьник, пропускать,
не сделать ничто.
ну вот еще: записка... от кто?
арбенин... прочитывать!
ну, право, глаз особый нужный,
чтоб в это увидать картель.
где слыхать, чтоб звать на ужин
пред то, чтоб вызывать на дуэль?
так в самый дело ты причуда все оставлять,
который гордиться свет,
и в прежний путь шаг свой направлять!..
мысль превосходный... ты должный быть поэт,
и, сверх то, по весь примета, гений,
теснить ты домашний круг,
давать рука, милый друг,
ты наш.
я ваш! былой нет и тень.
приятно видеть, она-же-она,
как человек умный на вещь смотреть ныне;
приличие для они ужасно цепь...
не правда ль, что со я ты быть в половина?
а князь надо пощипать слегка.
да... да.
забавный быть стычка.
посмотреть. — транспорт!..
это он.
рука
твой дрожать?..
о ничто! — отвычка!
ах, князь! я очень рад — просить-ка без чин;
снимать сабля и садиться,
у мы ужасный бой.
о! я смотреть готовый.
а все играть с тот пора еще бояться?
нет, с вы, право, не бояться.
по светский правило, я муж угождать,
а за жена волочиться...
лишь выигрывать бы там, — а здесь пусть проигрывать!..
я нынче быть у вы.
записка я читать
и, видеть, послушный.
на порог
я кто-то встречаться в смущение и тревога.
и вы узнавать?
кажется, узнавать!
князь, обольститель вы опасный,
все понимать я, все отгадывать...
он ничто не понимать — это ясный.
я не хотеть бы, чтоб жена мой
вы приглянуться.
почему же?
так, — добродетель, который искать в муж
любовник, — не обладать я.
он не смущаться ничто... о, я разрушать
твой сладкий мир, глупец, и яд подливать.
и если бы ты мочь на карта бросать душа,
то я против твой — поставлять бы свой.
я ставить пятьдесят рубль.
я тоже.
я рассказывать вы анекдот,
который слышать я, как быть молодой;
он нынче у я из голова нейти
вот видеть: один какой-то барин,
женатый человек — твой взять, казарин.
женатый человек, на верность положиться
свой жена, дремать в забвение сладкий, —
внимательный вы что-то слишком, князь
и проигрываться порядок.
муж добрый быть любить, идти мирно день за день
и к довершение благо, беспечный супруг
быть давать приятель... важный услуга
он он оказывать когда-то — и притом
находить, казаться, честь и совесть в немой.
и что ж? я неизвестно,
какой судьба, — но муж узнавать,
что благородный друг, должник уж слишком честный,
жена его свой услуга предлагать.
что ж сделать муж?
князь, вы игра забывать.
вы гнет не глядеть.
а любопытно вы
узнавать, что сделать муж?.. придираться к пустяк
и давать пощечина... вы как бы поступать,
князь?
я бы сделать то же. ну, а там
стреляться?
нет.
рубиться?
нет, нет.
так помириться?
о нет.
так что же сделать он?
оставаться отомщеный
и обольститель с пощечина оставлять.
да это вовсе против правило.
в какой указ быть
закон иль правило на ненависть и месть?
взять... взять.
постоять, карта этот
вы подменивать.
я! послушать...
конец
игра... приличие тут уж нету.
вы
шулер и подлец.
я? я?
подлец, и я вы здесь отмечать,
чтоб каждый почитать обида с вы встреча.
теперь мы квит.
что с ты?
он помешаться в самый хороший место.
тот горячиться уж, спускать бы тысяча двести.
сейчас, за я, за я —
кровь! ваш кровь лишь смывать оскорбление!
стреляться? с вы? я? вы в заблуждение.
вы трус.
пускай! но подступать
вы не советовать — ни даже здесь оставаться!
я трус — да вы не испугать
и трус.
о, я вы заставлять драться!
я рассказывать везде, поступок ваш каков,
что вы, — не я подлец...
на это я готовый.
я рассказывать, что с ваш жена —
о, беречься!.. вспомнить браслет...
за это вы наказывать уж я...
о, бешенство... да где я? целый свет
против я, — я вы убивать!..
и в это
вы властный, — даже я вы подарить совет
скоро я убивать... а то, пожалуй, в вы
остыть храбрость через час.
о, где ты, честь мой!.. отдавать это слово,
отдавать я он — и я у ваш нога,
да в вы нет ничто святой,
вы человек иль демон?
я? — игрок!
честь, честь мой!..
да, честь не возвращаться.
преграда рушить между добро и зло,
и от ты весь свет с презрение отвращаться.
отныне ты пойти отверженец путем,
кровавый слезать познавать сладость,
и счастие ближний быть в тягость
твой душа, и мыслить об один
ты быть день и ночь, и постепенно чувство
любовь, прекрасный погасать и умирать,
и счастие не отдавать ты ничей искусство!
весь шумный друг как лист отпадать
от сгнивать ветвь; и, краснеть,
закрывать лицо, в толпа ты быть проходить, —
и быть большой стыд ты томить,
чем преступление — злодей!
теперь прощай...
желать долго жить.
я вы не понимать.
вы ждать баронесса штраль?
она уезжать!..
в деревня, нынче утро.
фантазия! — роман!.. хоть рука
махнуть!
вы знать, князь звездич проигрываться.
напротив, выигрывать — да, видно, не путем,
и получать пощечина.
стреляться?
нет, не хотеть.
какой же подлец
он показывать себя!..
отныне незнакомый
я больше с он.
и я! — какой поступок скверный.
он быть здесь?
нет, не решаться, верно.
вот он.
теперь мы с она от все удалять,
не быть случай другой.
я должный вы сказать два слово,
и выслушивать вы они должный.
для ваш же счастие.
да, странно, потому, что вы вина
мой погибель... но я вы жаль: я видеть,
что поражать я тот же рука,
который убивать вы; не унижать
себя ничтожный месть никогда, —
но слушать и быть осторожный:
ваш муж злодей, бездушный и безбожный,
и я предчувствовать, что вы грозить беда.
прощать же навек, злодей не обнаруживать,
и наказывать он теперь я не мочь, —
но день прийти, — я подождать...
взять ваш браслет, он больше я не нужный.
прощать навсегда — просить в последний раз...
нет, близко; на кавказ (уходить).
я сомневаться? я? а это все известный;
намек колкий со весь сторона
преследовать я... я жалкий они, смешной!
и где плод мой усилие?
и где тот власть, с который пора
казнить толпа я слово, острота?..
два женщина ее убивать!
один из они... о, я она любить,
любить — и так неистово обманывать...
нет, человек я она не уступать...
и мы судить они не становиться...
я сам свершать свой страшный суд...
я казнь она отыскивать — мой ж пусть быть тут
она умирать, жить вместе с она доля
я не мочь... жить розно?
решать:
она умирать — я прежний твердый воля
не изменять! она, видно, суждено
во цвет год погибать, быть любимый
такой, как я, злодей, и любить
другой... это ясный!.. как же можно жить
она после это!.. ты, бог незримый,
но бог всевидящий, — взять ее, взять;
как свой залог ты она вручать —
прощать ее, благословлять —
но я не бог, и не прощать!..
то назад год десять я вступать
еще на поприще разврат:
раз, в ночь один, я весь до капля проигрывать, —
тогда я знать уж цена злата,
но цена жизнь я не знать;
я быть в отчаяние — уходить и яд
купить — и возвращаться вновь
к игорный стол — в грудь кипеть кровь.
в один рука держать я лимонад
стакан — в другой четверка пик:
последний рубль в карман дожидаться
с заветный порошок — риск, право, быть большой,
но счастие вынести — и в час я отыгрываться!
с тот пора хранить я этот порошок,
среди волнение жизнь трудный,
как талисман таинственный и чудный,
хранить на черный день, и день тот недалекий.
настасья павловна спеть мы что-нибудь.
что ж, продолжать.
если вы угодно,
то я напоминать.
во всякий песня модный
всегда слово такой быть,
который женщина не мочь произнесть.
к то же слишком прямой и наш язык природный
и к женский прихоть доселе не привыкать.
вы правый; как дикарь, свобода лишь послушный,
не гнуться гордый наш язык,
зато уж мы как гнуться добродушно.
смерть, помогать!
предчувствие я верить иногда.
взять, от скука вот лекарство.
о, как не прохлаждать?
как же быть?
чтоб не скучать с человек — то надо приучать
себя смотреть на глупость и коварство!
вот все, на чем вертеться свет!
да, ужасно!
нет.
я думать, что находить один, и то напрасно.
я сказать,
что в свет лишь один такой отыскивать я.
...ты
много танцевать.
так, верно, потому, что мало танцевать я!
все, все!
ни капля не оставлять я! жестоко!
шаг сделать роковой, назад идти далеко,
но пусть никто не гибнуть за она.
ничто, я больной;
поехать скоро домой.
нет, нынче я довольный быть ты.
я чуть не сжалиться, — и быть тут мгновение,
когда хотеть я бросаться вперед...
нет, пусть свершаться судьба определение,
а действовать потом наставать мой черед.
ступать.
идти же.
она ты уж больше не нужный.
я здесь!
мороженое? да...
не мудрено! теперь без они уж можно!
неосторожно! о!
обдумывать весь зараня надо быть.
и то: к что ты мой любовь!
ты правый! что такой жизнь? жизнь вещь пустой.
покуда в сердце быстро литься кровь,
все в мир мы и радость и отрада.
проходить год желание и страсть,
и все вокруг темный, темно!
что жизнь? давно известный шарада
для упражнение ребенок;
где первый — рождение! где второй —
ужасный ряд забота и мука тайный рана,
где смерть — последний, а целое — обман!
пройти! пустой!
молчать и слушать: я сказать,
что жизнь лишь дорога, пока она прекрасный,
а долго ль!.. жизнь как бал —
кружиться — весело, кругом все светло, ясно...
вернуться лишь домой, наряд измятый снимать —
и все забывать, и только что уставать.
но в юный лета хорошо с она прощаться,
пока душа привычка не сродниться
с ее бездушный пустота;
мгновенно в мир перелетать другой,
покуда ум былой еще не тяготиться;
покуда с смертие легкий еще борьба —
но этот счастие не все давать судьба.
к что?
а мало ли мучение,
который сильно, ужасно твой.
жизнь — вечность, смерть — лишь миг!
и сколько утешение
там мученик ждать.
не посылать.
что ж? разве умирать вы невозможно
без доктор?
да! знать — знать!
так скоро? нет еще.
оставаться полчаса.
а за что же
ты любить — за то ль, что целый ад
я в грудь ты бросать? о нет, я рад, я рад
твой страдание; боже, боже!
и ты, ты сметь требовать любовь!
а мало я любить ты, сказать?
а этот нежность ты знать ль цена?
а много ли хотеть я от любовь твой?
улыбка нежный, приветный взгляд око —
и что ж находить: коварство и измена,
возможно ли! я продавать!
я за поцеловать глупец... я, который
по слово первый быть душа рад отдавать,
я изменять? я? и так скоро!..
молчать, иль я сходить с ум!
когда же этот мука переставать!
так, я быть обманывать!
довольно, я ошибаться!.. возмечтать,
что я мочь быть счастливый... думать снова
любить и веровать... но час судьба наставать,
и все проходить как бред больной!
быть мочь, я б успевать небесный мечта
осуществлять, предавшисеться надежда,
и в сердце б оживлять все, что цвести в немой прежде, —
ты не хотеть, ты!
плакать! плакать — но что такой, нина,
что слеза женский? вода!
я ж плакать! я, мужчина!
от злоба, ревность, мучение и стыд
я плакать — да!
а ты не знать, что такой значить,
когда мужчина — плакать!
о! в этот миг к он не подходить:
смерть у он в рука — и ад в его грудь.
останавливаться — хоть перед он не лгать!
теперь молиться время, нина:
ты умирать должный чрез несколько минута —
и тайна для человек оставаться кончина
твой, и мы рассудить только божий суд.
я знать заранее, что это вы встревожить.
да, я ты на бал подавать яд.
да, ты умирать — и я оставаться тут
один, один... год проходить,
умирать — и быть весь один! ужасно!
но ты! не бояться: мир прекрасный
ты открываться, и ангел взять
ты в небесный свой приют.
да, я ты любить, любить... я весь забвение,
что быть, предавать, быть граница мщение,
и вот она: смотреть, убийца твой
здесь, как дитя, рыдать над ты...
проклятие! что польза проклинать?
я проклятый бог.
бедный создание,
она не по сила наказание...
бледный!
но весь черта спокойный, не видать
в они ни раскаяние, ни угрызение...
ужель?
нет, нет — не говорить, ты уж не помогать
ни ложь, ни хитрость... говорить скоро!
я быть обманывать... так шутить не мочь
сам ад любовия мой!
молчать? о! месть ты достойный...
но это не помогать, ты умирать...
и быть для человек все тайно — быть спокойный!..
ложь!
я ослабевать в борьба с себя
среди мучительный усилие...
и чувство наконец вкушать
какой-то тягостный, обманчивый покой!..
лишь иногда невольный забота
душа тревожиться в холодный этот сон,
и сердце ныть, будто ждать что-то.
не все ли кончать — ужели на земля
страдание новый вкушать оставаться я!..
вздор!.. день проходить — прийти забвение,
под тягость год умирать воображение;
и должный же покой когда-нибудь
вновь поселяться в этот грудь!..
я ошибаться!.. нет, неумолимо
воспоминание!.. как живо видеть я
ее мольба, тоска. о! мимо, мимо
ты, пробуждать змея.
арбенин здесь? печальный и вздыхать.
посмотреть, как-то он комедия сыграть.
я, милый друг, спешивать к ты,
узнавать о твой несчастие.
как быть — угодно так судьба.
у всякий свой напасть.
да полно, брат, личина ты снимать,
не опускать так важно взор.
ведь это хороший с человек,
для публика, — а мы с ты актер.
сказать-ка, брат... да как ты бледный становиться,
подумать, что ночь весь в карта проигрывать.
о, старый плут — да мы разговориться
успевать после... вот твой родня:
покойница идти, конечно, поклониться.
прощай же, до другой день.
при вы она скончаться?
не успевать:
я находить... я говорить всегда:
с мороженое и бал беда.
покров богатый — парча вы рассматривать?
у брат мой пройти весна
на гроб быть точь-в-точь такой.
вы надо отдыхать.
а!..
сердце сжиматься!
вы слишком предаваться печаль этот ночь.
уснуть.
постараться.
уж помогать
нельзя ничто; но вы оставаться
беречь себя.
ого! я невредимый.
какой страдание земной
на жертва грудь мой ни предаваться,
а я все живой... я счастие желать,
и в вид ангел я бог оно посылать;
мой преступный дыхание
в он осквернять божество,
и вот оно, прекрасный создание, —
смотреть — холодно, мертво.
раз в жизнь человек я чужой,
рисковать честие, от гибель я спасать,
а он, смеяться, шутя, не говорить ни слово,
он отнимать у я все, все — и через час.
он больной не шутить — и я не сомневаться,
что в этот голова мучение быть тьма;
но если он сходить с ум,
то я за жизнь он ручаться.
позволять вы спрашивать — арбенин нельзя ль
мы видеть.
право, утверждать не сметь,
жена его вчера скончаться.
очень жаль.
и он так огорчать.
я и об он жалеть.
однако ж дома он?
он? дома! — да.
я дело до он преважный иметь.
вы из друг он, конечно, господин?
покамест нет — но мы приходить сюда,
чтоб подружиться понемногу.
он больной не шутить.
лежать
без память?
нет, ходить, говорить.
и быть еще надежда.
слава бог!
о, наконец!
лицо у вы в огонь.
вы твердый ли в свой решение?
а вы ручаться ли я,
что справедливый ваш подозрение?
послушать — у мы оба цель один.
он мы ненавидеть оба;
но вы его душа не знать — мрачный
и глубокий, как дверь гроб;
что хоть раз отворяться она,
то в она погребать навеки. подозрение
она стоять доказательство — ни прощение,
ни жалость не знать он, —
когда обиженный — мщение! мщение!
вот цель он тогда и вот его закон.
да, этот смерть скорый не без причина,
я знать: вы с он враг — и услуживать вы рад.
вы драться становиться — я два шаг назад,
и быть зритель картина.
но как узнавать вы, что день то назад
я быть обижать он?
я рассказывать бы рад,
да это вы наскучивать,
к то ж — весь город говорить.
мысль нестерпимый!
она вы слишком мучить.
о, вы не знать, что такой стыд.
стыд? — нет — и опыт вы забывать о он научать.
но кто вы?
имя нужно вы?
я ваш сообщник, ревностный и дружно
за ваш честь вступаться сам.
а знать вы более не нужно.
но, чу! идти... походка тяжелый
и медленный. он! — точно — удаляться
на миг — быть с он у мы дело.
и вы в свидетель теперь мы не годиться.
смерть! смерть! о, этот слово здесь
везде, — я они проникать весь,
оно я преследовать; безмолвно
смотреть я целый час на труп ее немой.
и сердце быть полный, полно
невыразимый тоска.
в черта спокойствие и детский беспечность.
улыбка вечный тихонько расцветать,
когда пред она открываться вечность,
и там свой судьба душа она прочитывать,
ужель я ошибаться? — невозможно
я ошибаться — кто доказывать я
она невинность — ложно! ложный!
где доказательство — быть у я они!
я не поверять она — кто же становиться верить.
да, я быть страстный муж — но быть судья
холодный — кто же разуверять
я осмеливаться?
осмеливаться — я!
а кто же вы?
не мудрено, евгений,
ты не узнавать я — а быть мы друг.
но кто вы?
я твой добрый гений.
да, непримечать, везде я быть с ты;
всегда с другой лицо, всегда в другой наряд —
знать весь твой дело и мысль твой пора —
остерегать ты недавно в маскерад.
пророк не любить — и выходить вы
просить немедленно. я говорить серьезно.
все так — но, несмотря на голос грозный
и на решительный приказ,
я не уходить. да, видеть, видеть ясно,
ты не узнавать я. я не из тот человек,
который мочь миг опасный
отвлекать от цель многий день.
я цель свой достигать — и здесь на место ложиться,
умирать — но уж назад не сделать ни шаг.
я сам таков — и это, сверх то,
не хвастаться.
я слушать.
доселе
мой слово не тронуть он!
иль я ошибаться в самый дело!..
посмотреть далее.
семь год то назад
ты узнавать я, арбенин. я быть молодой,
неопытный, и пылкий, и богатый.
но ты — в твой грудь уж крыться этот холод,
тот адский презрение ко все,
который ты гордиться всюду!
не знать, приписывать он к ум
иль к обстоятельство — я разбирать не быть
твой душа — ее понимать лишь бог,
который сотворить один такой мочь.
дебют хороший.
конец не быть плохо.
раз ты я уговаривать, — увлекать
к себя... мой кошелек
быть полный — и к то же
я верить счастие. садиться играть с ты
и проигрывать, — отец мой быть скупой
и строгий человек. и чтоб не подвергаться
упрек — я решаться отыгрываться.
но ты, хоть молодой, ты я держать
в коготь, — и я весь снова проигрывать.
я предаваться отчаяние — тут быть,
ты помнить, мочь быть,
и слеза и мольба... в ты же возбуждать
они лишь смех. о! хорошо бы пронзать
я кинжал. но в тот время
ты не смотреть еще пророческий вперед.
и только нынче злой семя
производить достойный плод.
и я покидать все с тот мгновение,
весь: женщина и любовь, блаженство юный год.
мечтание нежный и сладкий волнение,
и в свет я открываться новый свет,
мир новый, странный ощущение,
мир общество отверженный человек,
самолюбивый дума, и ледяной страсть,
и увлекательный мучение.
я увидать, что деньги — царь земля,
и поклониться он. — год проходить,
все скоро уноситься: богатство и здоровье;
навеки предо я закрываться счастие дверь!
я заключать с судьба последний условие —
и вот становиться то, что я теперь.
а! ты дрожать, — ты понимать
и цель мой — и то, что я сказать.
ну, — повторять еще, что ты я не знать.
прочь — я узнавать ты — узнавать!..
прочь! разве это все — ты надо я смеяться,
и я повеселиться рад.
недавно до я случайно слух домчаться,
что счастливый ты, жениться и богатый,
и горько становиться я — и сердце зароптать,
и, долго думать я: за что ж
он счастливый — и шептать
я чувство внятный: идти, идти, встревожить!
и становиться я следовать, мешаясти с толпа,
без усталь, всегда повсюду за ты,
весь узнавать — и наконец
приходить труд мой конец.
послушать — я узнавать — и — и открывать
ты я истина один...
послушать: ты... убивать свой жена!..
убивать? — я? — князь! о! что такой...
я весь сказать, он сказать остальное.
а! заговор... прекрасно... я у вы
в рука... вы помешать кто сметь?
никто... вы здесь царь... я смирный; я сейчас
у ваш нога... душа мой робеть
от взгляд ваш... я глупец, дитя
и против ваш слово ответ не иметь.
я миг побеждать, обманывать я шутя
и под топор нагибать спокойно шея;
а вы не расчесть, что быть еще во я
присутствие ум, и опытность, и сила?
вы думать, что все взять она могила?
что я не заплатить вы все по старина?
так вот как я унижать в ваш мнение
коварный лепет молва!
да, сцена хорошо придумывать — но вы
не отгадывать заключение,
а этот мальчик — так и он со я
бороться вздумать. мало быть
один пощечина — нет, хотеться другой,
вы все получать, мой милый.
вы жизнь наскучивать! не странно — жизнь глупец,
жизнь площадной волокита.
утешаться же теперь — вы быть убивать,
умирать — с имя и смерть подлец.
увидеть — но скоро.
идти, идти.
теперь я счастливый.
да — а главное забывать.
постоять — вы должный узнавать — что обвинять
я напрасно... что ни в что
не виноватый ваш жертва — оскорблять
я вы вовремя... я только обо все
хотеть сказать вы — но пойти.
что? что?
твой жена невинный — слишком строго
ты обходиться.
да у вы в запас шутка много!
нет, нет — я не шутить, клясться творец.
браслет случайный судьба
попадаться баронесса и потом
быть отдавать я ее рука.
я ошибаться сам — но ваш жена
любовь мой отвергать быть.
когда б я знать, что от один ошибка
происходить так много зло,
то, верный б, не искать ни взор, ни улыбка,
и баронесса — этот вот письмо
вы открываться во все.
читать же скоро — я дорога мгновение...
казнить злодей провидение!
невинный погибать — жаль!
но здесь ждать ее печаль,
а в небо спасение!
ах, я она видать — ее глаз
весь чистота душа изображать ясно.
кто б думать мочь, что этот цвет прекрасный
сминать минутный гроза.
что ты замолкать, несчастный?
рвать волос — терзаться — и кричать —
ужасно! — о, ужасно!
я задушить вы, палач!
раскаяние вы не помогать.
ждать пистолет — спор наш не решать.
молчать, не слушать, ужели он
рассудок потерять...
быть мочь...
вы помешать я.
мы целить розно.
я отомщать, для вы, я думать, уж поздно!
о, что сказать вы?.. нет сила, нет сила,
я так быть оскорблять, я так уверять быть...
прощать, прощать я, о боже — я прощение.
а слеза, жалоба, моление?
а ты прощать?
ну, вот и я упасть пред вы на колено:
сказать же — не правда ли — измена,
коварство очевидный... я хотеть, велеть,
чтоб вы она сейчас же обвинять.
она невинный? разве вы тут быть?
смотреть в душа вы мой?
как я теперь просить, так и она молить.
ошибка — я ошибаться — что ж!
она я то же говорить,
но я сказать, что это ложь.
я это она сказать.
вот что я вы открывать:
не я ее убийца.
ты, скоро
признаваться, говорить смело,
быть откровенный хоть со я.
о милый друг, зачем ты быть жестокий?
ведь я она любить, я б небо и рая
один слеза она, — когда бы мочь,
не уступать — но я ты прощать!
прийти в себя — опоминаться...
уводить
он отсюда... он опоминаться, конечно,
на воздух...
арбенин!
вечно
мы не увидеться... прощать... идти... идти...
сюда... сюда...
останавливать!..
и этот гордый ум сегодня изнемогать!
здесь, посмотреть! посмотреть!..
я говорить ты, что ты жестокий!
давно хотеть я полный месть,
и вот вполне я отомщеный!
он без ум... счастливый... а я? навек лишенный
спокойствие и честь!
