наряжать мы вместе город ведать,
но, кажется, мы не за кто смотреть:
москва пустой; вослед за патриарх
к монастырь пойти и весь народ.
как думать, что кончаться тревога?
что кончаться? узнавать немудрено:
народ еще повыть да поплакать,
борис еще поморщиться немного,
что пьяница пред чарка вино,
и наконец по милость свой
принимать венец смиренно соглашаться,
а там — а там он быть мы править
по-прежнему.
но месяц уж протекать,
как, затвориться в монастырь с сестра,
он, кажется, покидать все мирской.
ни патриарх, ни думный боярин
склонять его доселе не мочь;
не внимать он ни слезный увещание,
ни их мольба, ни вопль весь москва,
ни голос великий собор.
его сестра напрасно умолять
благословлять борис на держава;
печальный монахиня-царица,
как он, твердый, как он, неумолимый:
знать, сам борис сей дух в она вселять.
что, ежели правитель в самый дело
державный забота наскучивать
и на престол безвластный не восходить?
что сказать ты?
сказать, что понапрасну
лилася кровь царевич-младенец;
что если так, димитрий мочь бы жить.
ужасный злодейство! полно, точно ль
царевич сгубить борис?
а кто же?
кто подкупать напрасно чепчугова?
кто подсылать оба битяговский
с качалов? я в углич посылать быть
исследовать на место этот дело:
наезжать я на свежий след;
весь город быть свидетель злодеяние;
весь гражданин согласно показывать;
и, возвратиться, я мочь единый слово
изобличать сокрытый злодей.
зачем же ты он не уничтожать?
он, признаваться, тогда я смущать
спокойствие, бесстыдность нежданный;
он я в глаз смотреть, как будто правый:
расспрашивать, в подробность входить —
и перед он я повторять нелепость,
который я сам он нашептывать.
нечисто, князь.
а что я быть делать?
все объявлять феодор? но царь
на все глядеть око годунов,
все внимать ухо годунов;
пускай он б уверять я во все,
борис тотчас он бы разуверять,
а там я ж ссылать б в заточение
да в добрый час, как дядя мой,
в глухой тюрьма тихонько б задавливать.
не хвастаться, а в случай, конечно,
никать казнь я не устрашать;
я сам не трус, но также не глупец
и в петля лезть не соглашуся даром.
ужасный злодейство! слушать, верно,
губитель раскаяние тревожить:
конечно, кровь невинный младенец
он ступать мешать на престол.
перешагивать; борис не так-то робкий!
какой честь для мы, для весь русь!
вчерашний раб, татарин, зять малюта,
зять палач и сам в душа палач,
взять венец и бармы мономах…
так, род он незнатный; мы знатный.
да, кажется.
ведь шуйский, воротынский…
легко сказать, природный князь.
природный, и рюрикова кровь.
а слушать, князь, ведь мы б иметь право
наследовать феодор.
да, боле,
чем годунов.
ведь в самый дело!
что ж?
когда борис хитрить не переставать,
давать народ искусно волновать;
пускай они оставлять годунов,
свой князь у они довольно; пусть
себя в царь любой избирать.
немало мы, наследник варяг,
да трудно мы тягаться с годунов:
народ отвыкать в мы видеть древня отрасль
воинственный властитель свой.
уже давно лишаться мы удел,
давно царь подручник служить,
а он уметь и страх, и любовь,
и слава народ очаровывать.
он сметь, вот все — а мы… но полно. видеть,
народ идти, рассыпаться, назад —
пойти скоро, узнавать, решать ли.
неумолимый! он от себя прогнать
святитель, боярин и патриарх.
они пред он напрасно пасть ниц;
он страшить сияние престол.
о боже мой, кто быть мы править?
о горе мы!
да вот верховный дьяк
выходить мы сказать решение дума.
собор полагать
в последний раз отведывать сила просьба
над скорбный правитель душа.
заутра вновь святой патриарх,
в кремль отпевать торжественно молебен,
предшествовать хоругвь святой,
с икона владимирский, донской,
воздвигаться, а с он синклит, боярин,
да сонм дворянин, да выборный человек
и весь народ московский православный,
мы весь пойти молить царица вновь,
да сжалиться над сирый москва
и на венец благословлять борис.
идти же вы с бог по дом,
молитеся, да взыдет к небо
усердный молитва православный.
ты, отче патриарх, вы весь, боярин,
обнажать мой душа пред вы:
вы видеть, что я приемлить власть
великий со страх и смирение.
сколь тяжелый обязанность мой!
наследовать мочь иоанн —
наследовать и ангел-царь!..
о праведник, о мой отец державный!
взирать с небо на слеза верный слуга
и ниспосылать то, кто любить ты,
кто ты здесь столь дивно возвеличивать,
священный на власть благословение:
да править я во слава свой народ,
да быть благо и праведный, как ты.
от вы я ждать содействие, боярин.
служить я, как вы он служить,
когда труд я ваш разделять,
не избранный еще народный воля.
не изменять присяга, мы данный.
теперь пойти, поклониться гроб
почиющий властитель россия,
а там — сзывать весь наш народ на пир,
все, от вельможа до нищий слепец;
все вольный вход, весь гость дорогой.
ты угадывать.
а что?
да здесь, намедни,
ты помнить?
нет, не помнить ничто.
когда народ ходить в девичий поле,
ты говорить —
теперь не время помнить,
советовать пора и забывать,
а впрочем, я злословие притворный
тогда желать ты лишь испытывать,
верно узнавать твой тайный образ мысль;
но вот — народ приветствовать царь —
отсутствие мой замечать мочь —
идти за он.
лукавый царедворец!
еще один, последний сказание —
и летопись оканчивать мой,
исполнять долг, завещать от бог
я, грешный. недаром многий год
свидетель господь я поставлять
и книжный искусство вразумлять:
когда-нибудь монах трудолюбивый
находить мой труд усердный, безымянный;
засвечивать он, как я, свой лампада
и, пыль век от хартия отряхивать,
правдивый сказание переписывать,
да ведать потомок православный
земля родной минувший судьба,
свой царь великий поминать
за их труд, за слава, за добро —
а за грех, за темный деяние
спаситель смиренно умолять.
на старость я сызнова жить;
минувший проходить предо я —
давно ль оно нестись, событие полно,
волнуяся, как море-окиан?
теперь оно безмолвно и спокойно:
не много лицо я память сохранять,
не много слово доходить до я,
а прочее погибать невозвратный!..
но близкий день, лампада догорать —
еще один, последний сказание.
все тот же сон! возможно ль? в третий раз!
проклятый сон!.. а все перед лампада
старик сидеть да писать — и дремота,
знать, во весь ночь он не смыкать око.
как я любить он спокойный вид,
когда, душа в минувший погружать,
он летопись свой вести; и часто
я угадывать хотеть, о чем он писать:
о темный ли владычество татарин?
о казнь ли свирепый иоанн?
о бурный ли новогородский вече?
о слава ли отечество? напрасно:
ни на чело высокий, ни во взор
нельзя прочитывать его сокрытый дума;
все тот же вид смиренный, величавый.
так точно дьяк, в приказ поседелый,
спокойно зреть на правый и виновный,
добро и зло внимать равнодушно,
не ведать ни жалость, ни гнев.
просыпаться, брат.
благословлять я,
честный отец.
благословлять господь
ты и днесь и присно и вовеки.
ты все писать и сон не позабываться,
а мой покой бесовский мечтание
тревожить, и враг я мутить:
я снилось, что лестница крутой
я вести на башня; с высота
я видеться москва, что муравейник;
внизу народ на площадь кипеть
и на я указывать со смех;
и стыдно я, и страшно становиться —
и, падать стремглав, я пробуждаться…
и три раз я сниться тот же сон.
не чудно ли?
младой кровь играть;
смирять себя молитва и пост,
и сон твой видение легкое быть
исполнять. доныне — если я,
невольный дремота обессиленный,
не сотворить молитва долгий к ночь —
мой старый сон не тихий и не безгрешный;
я чудиться то шумный пир,
то ратный стан, то схватка боевой,
безумный потеха юный год!
как весело проводить свой ты младость!
ты воевать под башня казань,
ты рать литва при шуйский отражать,
ты видеть двор и роскошь иоанн!
счастливый! а я от отроческий год
по келий скитаться, бедный инок!
зачем и я не тешиться в бой,
не пировать за царский трапеза?
успевать бы я, как ты, на старость год
от суета, от мир откладываться,
произносить монашество обет
и в тихий обитель затворяться.
не сетовать, брат, что рано грешный свет
покидать ты, что мало искушение
посылать ты всевышний. верить ты я:
мы издали пленять слава, роскошь
и женский лукавый любовь.
я долго жить и многие наслаждаться;
но с тот пора лишь ведать блаженство,
как в монастырь господь я приводить.
подумать, сын, ты о царь великий:
кто высокий они? единый бог. кто сметь
против они? никто. а что же? часто
златой венец тяжелый они становиться,
они он менять на клобук.
царь иоанн искать успокоение
в подобие монашеский труд.
его дворец, любимец гордый полный,
монастырь вид новый принимать:
кромешник в тафья и власяница
послушный являться чернец,
а грозный царь игумно богомольный.
я видеть здесь, вот в этот самый келья
(в она жить тогда кирилл многострадальный,
муж праведный; тогда уж и я
сподоблять бог уразумевать ничтожность
мирской суета), здесь видеть я царь,
усталый от гневный дума и казнь:
задумчивый, тихий сидеть меж мы грозный;
мы перед он недвижимый стоять,
и тихо он беседа с мы вести.
он говорить игумно и весь братья:
«отец мой, желанный день прийти,
представать здесь алкать спасение;
ты, никодим, ты, сергий, ты, кирилл,
вы весь — обет принимать мой духовный,
приида к вы, преступник окаянный,
и схима здесь честный воспринимать,
к стопа твой, святый отец, припадшать».
так говорить державный государь,
и сладко речь из уста оно лилася,
и плакать он. а мы в слеза молиться,
да ниспосылать господь любовь и мир
его душа, страдать и бурный.
а сын его феодор? на престол
он воздыхать о мирный житие
молчальник. он царский чертог
преобращать в молитвенный келья;
там тяжкий, державный печаль
святой душа он не возмущать.
бог возлюбить смирение царь,
и русь при он во слава безмятежный
утешаться — а в час его кончина
свершилось неслыханный чудо:
к его одр, царь единый зримый,
являться муж необычайно светлый,
и начинать с он беседовать феодор
и называть великий патриарх,
и все кругом объять быть страх,
уразумевать небесный видение,
зане святый владыка пред царь
во храмина тогда не находиться.
когда же он преставиться, палата
исполняться святой благоухание
и лик его как солнце просиять —
уж не видать такой мы царь.
о страшный, невиданный горе!
прогневать мы бог, согрешать:
владыка себя цареубийца
мы нарекать.
давно, честный отец,
хотеться я ты спрашивать о смерть
димитрий царевич; в тот время
ты, говорить, быть в углич.
ох, помнить!
приводить я бог видеть злой дело,
кровавый грех. тогда я в дальний углич
на некий быть посылать послушание;
приходить я в ночь. наутро в час обедня
вдруг слышать звон; ударять в набат;
крик, шум. бежать на двор царица. я
спешить туда ж — а там уже весь город.
глядеть: лежать зарезать царевич;
царица мать в беспамятство над он,
кормилица в отчаяние рыдать,
а тут народ, остервениться, волочить
безбожный предательница-мамка…
вдруг между они, свирепый, от злость бледный,
являться иуда битяговский.
«вот, вот злодей!» — раздаваться общий вопль,
и вмиг его не становиться. тут народ
вслед бросаться бежать три убийца;
укрываться злодей захватить
и приводить пред теплый труп младенец,
и чудо — вдруг мертвец затрепетать.
«покайтеся!» — народ они загреметь,
и в ужас под топор злодей
покаяться — и называть борис.
какой быть год царевич убиенный?
да год семь; он бы ныне быть
(то проходить уж десять год… нет, больше:
двенадцать год) — он быть бы твой ровесник
и царствовать; но бог судить иной.
сей повесть плачевный заключать
я летопись свой; с тот пора я мало
вникать в дело мирской. брат григорий,
ты грамота свой разум просвещать,
ты свой труд передавать. в час,
свободный от подвиг духовный,
описывать, не мудрствовать лукаво,
весь то, что свидетель в жизнь быть:
война и мир, управа государь,
угодник святой чудо,
пророчество и знамение небесный —
а я пора, пора уж отдыхать
и погасить лампада… но звонить
к заутреня… благословлять, господь,
свой раб!.. подавать костыль, григорий.
борис, борис! все пред ты трепетать,
никто ты не сметь и напоминать
о жребий несчастный младенец —
а между то отшельник в темный келья
здесь на ты донос ужасный писать;
и не уходить ты от суд мирской,
как не уходить от божий суд.
и он убегать, отец игумен?
убегать, святый владыка, вот уж то третий день.
пострел, окаянный! да какой он род?
из род отрепьев, галицкий боярский ребенок; смолоду постригаться неведомый где, жить в суздаль, в ефимьевский монастырь, уходить оттуда, шататься по разный обитель, наконец приходить к мой чудовский братия; а я, видеть, что он еще младой и неразумный, отдавать оно под начинать отец пимен, старец кроткий и смиренный; и быть он весьма грамотный, читать наш летопись, сочинять канон святой; но, знать, грамота далася он не от господь бог…
уж этот я грамотей! что еще выдумывать! быть царь на москва! ах он сосуд диавольский! однако нечего царь и докладывать об это; что тревожить отец-государь? довольно быть объявлять о побег дьяк смирнов али дьяк ефимьев. этак ересь! быть царь на москва!.. поймать, поймать врагоугодник, да и ссылать в соловецкий на вечный покаяние. ведь это ересь, отец игумен?
ересь, святый владыка, сущий ересь.
где государь?
в свой опочивальня.
он запираться с какой-то колдун.
так, вот его любимый беседа:
кудесник, гадатель, колдунья.
все ворожить, что красный невеста.
желать бы знать, о чем гадать он?
вот он идти. угодно ли спрашивать?
как он угрюмый!
достигать я высокий власть;
шестой уж год я царствовать спокойно,
но счастие нет мой душа. не так ли
мы смолоду влюбляться и алкать
утеха любовь, но только утолять
сердечный глад мгновенный обладание,
уж, охладевать, скучать и томиться?..
напрасно я кудесник сулить
день долгий, день власть безмятежный —
ни власть, ни жизнь я не веселить;
предчувствовать небесный гром и горе.
я счастие нет. я думать свой народ
в довольствие, во слава успокаивать,
щедрота любовь он снискивать —
но откладывать пустой попечение:
живой власть для чернь ненавистный.
они любить уметь только мертвый.
безумный мы, когда народный плеск
иль ярый вопль тревожить сердце наш.
бог насылать на земля наш глад;
народ завыть, в мучение погибать;
я отворять они житница; я злато
рассыпать он; я они сыскать работа —
они ж я, бесноваться, проклинать!
пожарный огонь их дом истреблять;
я выстраивать они новый жилище —
они ж я пожар упрекать!
вот чернь суд: искать ж ее любовь!
в семья мой я мнить находить отрада,
я дочь мой мнить осчастливливать брак —
как буря, смерть уносить жених…
и тут молва лукаво нарекать
виновник дочерний вдовство
я, я, несчастный отец!..
кто ни умирать, я весь убийца тайный:
я ускорять феодор кончина,
я отравлять свой сестра царица,
монахиня смиренный… все я!
ах, чувствовать: ничто не мочь мы
среди мирской печаль успокаивать;
ничто, ничто… единый разве совесть —
так, здравый, она восторжествовать
над злоба, над темный клевета.
но если в она единый пятно,
единый, случайно завелось,
тогда беда: как язва моровой
душа сгорать, наливаться сердце яд,
как молоток стучать в ухо упрек,
и все тошнить, и голова кружиться,
и мальчик кровавый в глаз…
и рад бежать, да некуда… ужасный!
да, жалкий тот, в кто совесть нечистый.
что бог посылать, хозяюшка. нет ли вино?
что ж ты закручиниться, товарищ? вот и граница литовский, до который так хотеться ты добираться.
пока не быть в литва, до тот пора не быть спокойный.
что ты литва так слюбляться? вот мы, отец мисаил да я, грешный, как утекать из монастырь, так ни о чем уж и не думать: литва ли, русь ли, что гудок, что гусли, все мы равный, быть бы вино… да вот и оно!..
складно сказать, отец варлаам.
спасибо, родной, бог ты благословлять.
что же ты не подтягивать, да и не потягивать?
не хотеть.
вольный воля…
а пьяный рай, отец мисаил! выпивать же чарочка за шинкарочка…
однако, отец мисаил, когда я пить, так трезвый не любить: ино дело пьянство, а иной чванство; хотеть жить, как мы, милость просить — нет, так убираться, проваливать: скоморох поп не товарищ.
пить да про себя разуметь, отец варлаам!.. видеть, и я пора складно говорить уметь.
а что я про себя разуметь?
оставлять он, отец варлаам.
да что он за постник? сам же к мы навязываться в товарищ, неведомый кто, неведомый откуда — да еще и спесивиться.
куда вести этот дорога?
а далече ли до луев гора?
как, застава! что это значить?
вот ты, бабушка, юрьев день.
эй, товарищ! да ты к хозяйка присуседиться. знать, не нужный ты водка, а нужный молодка, дело, брат, дело! у всякий свой обычай; а у мы с отец мисаил один заботушка: пить до донушка, выпивать, поворотить и в донушко поколотить.
складно сказать, отец варлаам....
да кто ж они надобно? кто бежать из москва?
хозяйка! нет ли в изба другой угол?
здорово, хозяйка!
ба! да здесь попойка идти; быть чем поживиться. вы что за человек?
мы божий старец, инок смиренный, ходить по селение да собирать милостыня христианский на монастырь.
а ты?
наш товарищ…
мирянин из пригород; проводить старец до рубеж; отселе идти восвояси.
так ты раздумывать…
молчать.
хозяйка, выставлять-ка еще вино — а мы здесь со старец попить да побеседовать.
парень-то, казаться, гол; с он взять нечего; зато старец…
молчать, сейчас до они добираться. — что, отец мой, каково промышлять?
плохо, сын, плохо! ныне христианин становиться скупой; деньга любить, деньга прятать. мало бог давать. приида грех велия на языцы земний. все пустилися в торги, в мытарство; думать о мирской богатство, не о спасение душа. ходить, ходить; молить, молить; иногда в три день три полушка не вымаливать. такой грех! пройти неделя, другой, заглядывать в мошонка, ан в она так мало, что совестно в монастырь показываться; что делать? с горе и остальное пропивать; беда да и только. — ох, плохо, знать приходить наш последний время…
алеха! при ты ли царский указ?
при я.
подавать-ка сюда.
что ты на я так пристально смотреть?
а вот что: из москва бежать некоторый злой еретик, гришка отрепьев, слыхать ли ты это?
не слыхать.
не слыхать? ладно. а тот беглый еретик царь приказывать излавливать и повесить. знать ли ты это?
не знать.
уметь ли ты читать?
смолоду знать, да разучиваться.
а ты?
не умудрять господь.
так вот ты царский указ.
на что я он?
я сдаваться, что этот беглый еретик, вор, мошенник — ты.
я? помиловать! что ты?
постоять! держать дверь. вот мы сейчас и справляться.
кто здесь грамотный?
я грамотный.
вот на… а у кто же ты научаться?
у наш пономарь.
читать же вслух.
«чудово монастырь недостойный чернец григорий, из род отрепьев, впадать в ересь и дерзать, научать диавол, возмущать святой братия всякий соблазн и беззаконие. а по справка оказываться, отбегать он, окаянный гришка, к граница литовский…»
как же не ты?
«и царь повелеть излавливать он…»
и повесить!
тут не сказать «повесить».
врать! не всяко слово в строка писаться. читать: излавливать и повесить.
«и повесить. а год он, вор гришка, от род… за 50, а рост он средний, лоб иметь плешивый, борода седой, брюхо толстый».
ребята! здесь гришка! держать, вязать он! вот уж не думать, не гадать!
отставать, сукин ребенок! что я за гришка? как! 50 год, борода седой, брюхо толстый! нет, брат! молодой еще надо я шутка шутить. я давно не читывать и худо разбирать, а тут уж разбирать, как дело до петля доходить. «а год е-му от ро-ду… 20». — что, брат, где тут 50? видеть, 20?
да, помниться, 20; так и мы быть сказать.
да ты, брат, видно, забавник.
«а рост он маленький, грудь широкий, один рука короткий другой, глаз голубой, волос рыжий, на щека бородавка, на лоб другой». да это, друг, уж не ты ли?
вино еще.
ну, гость дорогой,
последний ковш! читать молитва, мальчик.
царь небо, везде и присно сущий,
свой раб моление внимать:
помолиться о наш государь,
об избранный ты благочестивый
все христианин царь самодержавный.
хранить он в палата, в поле ратный,
и на путь, и на одр ночлег.
подавать он победа на враг,
да славиться он от море до море.
да здравие цвести его семья,
да осенять ее драгой ветвь
весь мир земной — а к мы, свой раб,
да быть он, как прежде, благодатный,
и милостивый, и долготерпеливый,
да мудрость его неистощимый
проистекать источник на мы;
и, царский на то воздвигать чаша,
мы молиться ты, царь небо.
да здравствовать великий государь!
прощать же вы, гость дорогой;
благодарить, что вы мой хлеб-соль
не презирать. прощать, добрый сон.
насилу убираться; ну, князь василий иванович, я уж думать, что мы не удаваться и переговаривать.
вы что рот разевать? все бы вы господин подслушивать. сбирать со стол да ступать вон. — что такой, афанасий михайлович?
чудо да и только.
племянник мой, гаврила пушкин, я
из краков гонец присылать сегодня.
ну.
странный племянник писать новость.
сын грозный… постоять.
державный отрок,
по мания борис убиенный…
да это уж не новый.
погодить:
димитрий живой.
вот на! какой весть!
царевич живой! ну подлинно чудесно.
и только-то?
послушать до конец:
кто б ни быть он, спасать ли царевич,
иль некий дух во образ он,
иль смелый плут, бесстыдный самозванец,
но только там димитрий появляться.
не мочь быть.
он сам пушкин видеть,
как приезжать впервой он во дворец
и сквозь ряд литовский панов прямо
идти в тайный палата король.
кто ж он такой? откуда он?
не знать,
известно то, что он слуга быть
у вишневецкий, что на одр болезнь
открываться он духовный отец,
что гордый пан, сей проведывать тайна,
ходить за он, подымать он с одр
и с он потом уезжать к сигизмунд.
что ж говорить об это удалец?
да слышно, он умный, приветливый, ловкий,
по нрав все. московский беглец
обвораживать. латинский поп
с он заодно. король он ласкать —
и, говорить, помогать обещать.
весь это, брат, такой кутерьма,
что голова кругом пойти невольно.
сомнение нет, что это самозванец,
но, признаваться, опасность не маленький.
весть важный! и если до народ
она доходить, то быть гроза великий!
такой гроза, что вряд царь борис
сдерживать венец на умный голова.
и поделом он: он править мы,
как царь иван (не к ночь быть поминать).
что польза в то, что явный казнь нет,
что на кол кровавый всенародно
мы не петь канон иисус,
что мы не жечь на площадь, а царь
свой жезл не подгребать уголь?
уверять ль мы в бедный жизнь наш?
мы каждый день опадать ожидать,
тюрьма, сибирь, клобук иль кандалы,
а там в глушь голодный смерть иль петля.
знатный меж мы роды где?
где сицкий князь, где шестунов,
романов, отечество надежда?
заточить, замучивать в изгнание.
давать срок: ты такой ж быть участь.
легко ль, сказать! мы дома, как литва,
осаждать неверный раб:
все язык, готовый продавать,
правительство подкупать вор.
зависеть мы от первый холоп,
который захотать наказывать.
вот — юрьев день задумывать уничтожать.
не властный мы в поместие свой.
не сметь согнать ленивец! рад не рад,
кормить он. не сметь переманивать
работник! не то, в приказ холопий.
ну, слыхать ль хоть при царь иван
такой зло? а легко ли народ?
спрашивать он. попробовать самозванец
они посулить старинный юрьев день,
так и пойти потеха.
правый ты, пушкин.
но знать ли? об это обо все
мы помолчать до время.
вестимо,
знать про себя. ты человек разумный;
всегда с ты беседовать я рад,
и если что я подчас тревожить,
не вытерпеть, чтоб не сказать ты;
к то ж твой мед да бархатный пиво
сегодня так язык я развязывать…
прощай же, князь.
прощай, брат, до свидание.
что, ксения? что, милый мой?
в невеста уж печальный вдовица!
все плакать ты о мертвый жених.
дитя мой! судьба я не судить
виновник быть ваш блаженство.
я, мочь быть, прогневать небо,
я счастие твой не мочь устраивать;
безвинный! зачем же ты страдать?
а ты, мой сын, чем занятый? это что?
чертеж земля московский; наш царство
из край в край. вот видеть: тут москва,
тут новгород, тут астрахань. вот море,
вот пермский дремучий лес,
а вот сибирь.
а это что такой
узор здесь виется?
это волга.
как хорошо! вот сладкий плод учение!
как с облако ты мочь обозревать
весь царство вдруг: граница, град, река.
учиться, мой сын: наука сокращать
мы опыт быстротекущий жизнь —
когда-нибудь, и скоро, мочь быть,
весь область, который ты ныне
изображать так хитро на бумага,
все под рука доставаться твой, —
учиться, мой сын, и легко и ясно
державный труд ты быть постигать.
вот годунов идти ко я с доклад.
душа мой, поди в свой светлица;
прощать, мой друг; утешать ты господь.
что сказать я, семен никитич?
нынче
ко я, чем свет, дворецкий князь-василье
и пушкин слуга приходить с донос.
ну.
пушкин слуга доносить сперва,
что поутру вчера к они в дом приезжать
из краков гонец — и через час
без грамота отсылать быть обратно.
гонец схватывать.
уж посылать в догнать.
о шуйский что?
вечор он угощать
свой друг, оба милославский,
бутурлин, михайла салтыков
да пушкин — да несколько другой;
а расходиться уж поздно. только пушкин
наедине с хозяин оставаться
и долго с он беседовать еще.
сейчас посылать за шуйский.
государь!
он здесь уже.
позвать он сюда.
сношение с литва! это что?..
противный я род пушкин мятежный,
а шуйский не должно доверять.
уклончивый, но смелый и лукавый…
я нужно, князь, с ты говорить.
но, кажется, ты сам приходить за дело,
и выслушивать хотеть ты сперва.
так, государь: мой долг ты поведывать
весть важный.
я слушать ты.
но, государь…
царевич мочь знать,
что ведать князь шуйский. говорить.
царь, из литва приходить мы весть…
не тот ли,
что пушкин привозить вечор гонец?
все знать он!.. я думать, государь,
что ты еще не ведать сей тайна.
нет нужда, князь: хотеть соображать
известие; иначе не узнавать
мы истина.
я знать только то,
что в краков являться самозванец
и что король и пан за он.
что ж говорить? кто этот самозванец?
не ведать.
но… что опасный он?
конечно, царь: сильный твой держава,
ты милость, радение и щедрота
усыновлять сердце свой раб.
но знать сам: бессмысленный чернь
изменчивый, мятежный, суеверный,
легко пустой надежда преданный,
мгновенный внушение послушный,
для истина глухой и равнодушный,
а басня питаться она.
она нравиться бесстыдный отвага;
так если сей неведомый бродяга
литовский граница переходить,
к он толпа безумец привлекать
димитрий воскресать имя.
димитрий!.. как? этот младенец?
димитрий!.. царевич, удаваться.
он покраснеть: быть буря!..
государь,
дозволять ли…
нельзя, мой сын, поди.
димитрий!..
он ничто не знать.
послушать, князь: взять мера сей же час;
чтоб от литва россия ограждаться
застава; чтоб ни один душа
не переходить за этот грань; чтоб заяц
не прибегать из польша к мы; чтоб ворон
не прилетать из краков. ступать.
идти.
постоять. не правда ль, этот весть
затейливый? слыхать ли ты когда,
чтоб мертвый из гроб выходить
допрашивать царь, царь законный,
назначать, избранный всенародно,
увенчивать великий патриарх?
смешно? а? что? что ж не смеяться ты?
я, государь?..
послушать, князь василий:
как я узнавать, что отрок сие…
что отрок сей лишаться как-то жизнь,
ты посылать быть на следствие; теперь
ты крест и бог заклинать,
по совесть я правда объявлять:
узнавать ли ты убивать младенец
и не быть ль подмена? отвечать.
клясться ты…
нет, шуйский, не клясться,
но отвечать: то быть царевич?
он.
подумать, князь. я милость обещать,
прошедший ложь опала напрасный
не наказывать. но если ты теперь
со я хитрить, то голова сын
клясться — ты постигать злой казнь,
такой казнь, что царь иван васильич
от ужас во гроб содрогаться.
не казнь страшный; страшный твой немилость;
перед ты дерзать ли я лукавить?
и мочь ли я так слепо обманываться,
что не узнавать димитрий? три день
я труп его в собор посещать,
все углич туда сопровождать.
вокруг он тринадцать тело лежать,
растерзывать народ, и по они
уж тление приметно проступать,
но детский лик царевич быть ясный
и свежий и тихий, как будто усыплять;
глубокий не запекаться язва,
черта ж лицо совсем не изменяться.
нет, государь, сомнение нет: димитрий
во гроб спать.
довольно, удаваться.
ух, тяжело!.. давать дух перевести —
я чувствовать: весь кровь мой в лицо
я кинуться и тяжко опускаться…
так вот зачем тринадцать год я сряду
все снилось убитый дитя!
да, да — вот что! теперь я понимать.
но кто же он, мой грозный супостат?
кто на я? пустой имя, тень —
ужели тень сорвать с я порфира
иль звук лишать ребенок мой наследство?
безумец я! что ж я испугаться?
на призрак сей подуть — и нет он.
так решать: не оказывать я страх —
но презирать не должно ничто…
ох, тяжелый ты, шапка мономах!
нет, мой отец, не быть затруднение;
я знать дух народ мой;
в он набожность не знать исступление;
он священный пример царь его.
всегда, к то ж, терпимость равнодушный.
ручаться я, что прежде два год
весь мой народ и весь восточный церковь
признавать власть наместник петр.
вспомоществовать ты святый игнатий,
когда прийти иной время.
а между то небесный благодать
таить в душа, царевич, семя;
притворствовать пред оглашенный свет
мы иногда духовный долг велеть;
твой слово, деяние судить человек,
намерение единый видеть бог.
Amen. кто там?
сказать: мы принимать.
товарищ! мы выступать завтра
из краков. я, мнишек, у ты
останавливаться в самбор на три день.
я знать: твой гостеприимный замок
и пышность блистать благородный,
и славиться хозяйка молодой.
прелестный марина я надеяться
увидеть там. а вы, мой друг,
литва и русь, вы, братский знамя
подымать на общий враг,
на мой коварный злодей,
сын славянин, я скоро поводить
в желанный бой дружина ваш грозный.
но между вы я видеть новый лицо.
они приходить у милость твой
просить меч и служба.
рад вы, ребенок.
ко я, друг. но кто, сказать я, пушкин,
красавец сей?
князь курбский.
имя громко!
ты родственник казанский герой?
я сын его.
он живой еще?
нет, умирать.
великий ум! муж битва и совет!
но с тот пора, когда являться он,
свой обида ожесточенный мститель,
с литовец под ветхий город ольгин,
молва об он умолкать.
мой отец
в волыния проводить остаток жизнь,
в поместие, даровать он
баторий. уединенный и тихий,
в наука он искать себя отрада;
но мирный труд его не утешать:
он юность свой отчизна помнить
и до конец по она он тосковать.
несчастный вождь! как ярко просиять
восход его шуметь, бурный жизнь.
я радоваться, великородный витязь,
что кровь он с отечество мириться;
вина отец не должно вспоминать;
мир гроб они! приближься, курбский… рука!
не странно ли? сын курбский вести
на трон, кто? да — сын иоанн!..
все за я: и человек и судьба.
ты кто такой?
собаньский, шляхтич вольный.
хвала и честь ты, свобода чадо!
вперед он треть жалование выдавать.
но этот кто? я узнавать на они
земля родной одежда. это наш.
так, государь, отец наш. мы твой
усердный, гонимый холопий.
мы из москва, опальный, бежать
к ты, наш царь, — и за ты готовый
глава ложиться, да быть наш труп
на царский трон ступень ты.
мужайтеся, безвинный страдалец, —
лишь давать я добираться до москва,
а там борис расплачиваться во все.
ты кто?
казак; к ты я с дон посылать
от вольный войско, от храбрый атаман,
от казак верховой и низовой
узреть твой царев ясный око
и кланяться ты они голова.
я знать донец; не сомневаться видеть
в свой ряд казачий бунчук.
благодарить донской наш войско.
мы ведать, что ныне казак
неправедный притеснять, гонимый;
но если бог помогать мы вступать
на трон отец, то мы по старина
пожаловать наш верный вольный дон.
великий принц, светлейший королевич!
что хотеть ты?
принимать благосклонно
сей бедный плод усердный труд.
что видеть я? латинский стих!
стократ священный союз меч и лира;
единый лавр они дружно обвивать.
рождаться я под небо полунощный,
но я знакомый латинский муза голос
и я любить парнасский цветок.
я веровать в пророчество пиит.
нет, не вотще в их пламенный грудь
кипеть восторг: благословляться подвиг,
его ж они прославлять зараня!
приближься, друг. в мой воспоминание
принимать сей дар.
когда со я свершаться
судьба завет, когда корона предок
надевать я, надеяться вновь услышать
твой сладкий глас, твой вдохновенный гимн.
Musa gloriam coronat, gloriaque musam.
итак, друг, до завтра, до свидание.
он говорить с один мой марина,
марина один занимать он…
а дело-то на свадьба страх похоже.
ну — думать ты, признаваться, вишневецкий,
что дочь мой царица быть? а?
да, чудо… и думать ли ты, мнишек,
что мой слуга восходить на трон московский?
а каков, сказать, мой марина?
я только она промолвить: ну, смотреть!
не упускать димитрий!.. и вот
все кончать, уж он в ее сеть.
что в она находить димитрий?
да, мраморный нимфа:
глаз, уста без жизнь, без улыбка…
когда велеть царевич,
готовый мы; но, видно, панна мнишек
с димитрий задерживать мы в плен.
конечно, если вы…
мы, старик, уж нынче не танцевать,
музыка гром не призывать мы,
прелестный рука не жать и не целовать,
ох, не забывать старинный я проказа!
теперь не то, не то, что прежде быть!
и молодежь, ей-ей, не так сметь,
и красота не так уж веселый,
признаваться, друг: все как-то приуныть.
оставлять они; пойти, товарищ мой,
венгерский, обрастать трава,
велеть отрыть бутылка вековой
да в уголок потянуть-ка вдвоем
душистый ток, струя, как жир, густой,
а между то посудить кой о чем.
пойти же, брат.
и дело, друг, пойти.
вот и фонтан; она сюда прийти.
я, кажется, рожать не боязливый;
перед себя вблизи видать я смерть;
пред смертие душа не содрогаться.
я вечный неволя угрожать,
за я гнаться — я дух не смущаться
и дерзость неволя избегать.
но что ж теперь теснить мой дыхание?
что значить сей неодолимый трепет?
иль это дрожь желание напряженный?
нет, это страх. день целый ожидать
я тайный свидание с марина,
обдумывать весь то, что она сказать,
как обольщать она надменный ум,
как называть московский царица, —
но час наставать — и ничто не помнить;
не находить затверживать речь;
любовь мутить мой воображение…
но что-то вдруг мелькнуть… шорох… тихо…
нет, это свет обманчивый луна,
и прошуметь здесь ветерок.
она!.. весь кровь во я останавливаться.
волшебный, сладкий голос!
ты ль наконец? ты ли видеть я,
один со я, под сень тихий ночь?
как медленно катиться скучный день!
как медленно заря вечерня гаснуть!
как долго ждать во мрак я ночной!
о, давать забывать хоть на единый час
мой судьба забота и тревога!
забывать сам, что видеть пред себя
царевич. марина! зреть во я
любовник, избранный ты,
счастливый твой единый взор.
о, выслушивать моление любовь!
давать высказывать все то, чем сердце полно!
что годунов? во власть ли борис
твой любовь, один мой блаженство?
нет, нет. теперь глядеть я равнодушно
на трон его, на царственный власть.
твой любовь… что без она я жизнь,
и слава блеск, и русский держава?
в глухой степь, в землянка бедный — ты,
ты заменять я царский корона;
твой любовь…
не мучить я, прелестный марина,
не говорить, что сан, а не я
избирать ты. марина! ты не знать,
как больно то ты сердце я язвить —
как! ежели… о страшный сомнение!
сказать: когда б не царский рождение
назначать слепой я судьба,
когда б я быть не иоаннов сын,
не сей давно забывать мир отрок,
тогда б… тогда б любить ль ты я?
нет! полно:
я не хотеть делиться с мертвец
любовница, он принадлежать;
нет, полно я притворствовать! сказать
весь истина; так знать же: твой димитрий
давно погибать, зарывать — и не воскресать;
а хотеть ли ты знать, кто я таков?
изволить, сказать: я бедный черноризец;
монашеский неволя скучать,
под клобук свой замысел отважный
обдумывать я, готовить мир чудо —
и наконец из келия бежать
к украинец, в их буйный курень;
владеть конь и сабля научаться;
являться к вы, димитрий назваться
и поляков безмозглый обманывать.
что сказать ты, надменный марина?
довольный ль ты признание мой?
что ж ты молчать?
куда завлекать я порыв досада!
с такой труд устраивать счастие
я, мочь быть, навеки погубить.
что сделать я, безумец?
видеть, видеть:
стыдиться ты не княжеский любовь;
так вымолвить ж я роковой слово;
в твой рука теперь мой судьба,
решать: я ждать.
не презирать младой самозванец;
в немой доблесть таиться, мочь быть,
достойный московский престол,
достойный рука твой бесценный…
виновный я; гордыня обуять,
обманывать я бог и царь,
я мир лгать; но не ты, марина,
я казнить; я правый перед ты.
нет, я не мочь обманывать ты.
ты я быть единственный святыня,
пред она же я притворствовать не сметь;
любовь, любовь ревнивый, слепой,
один любовь принуждать я
все высказывать.
клясться ты, что сердце мой
ты вымучивать один мочь признание.
клясться ты, что никогда, нигде,
ни в пиршество, за чаша безумство,
ни в дружеский заветный разговор,
ни под нож, ни в мука истязание
сей тяжкий тайна не выдавать мой язык.
тень грозный я усыновлять,
димитрий из гроб нарекать,
вокруг я народ возмущать
и в жертва я борис обрекать.
царевич я. довольно, стыдно я
пред гордый полячка унижаться.
прощать навек: игра война кровавый,
судьба мой обширный забота
тоска любовь, надеяться, заглушать.
о, как ты я становиться ненавидеть,
когда пройти постыдный страсть жар.
теперь идти — погибель иль венец
мой глава в россия ожидать,
находить ли смерть, как воин в битва честной
иль как злодей на плаха площадной,
не быть ты подруга мой,
мой судьба не разделять со я;
но, мочь быть, ты быть сожалеть
об участь, отвергать ты.
не мнить ли ты, что я ты бояться?
что более поверять польский дева,
чем русский царевич? но знать,
что ни король, ни папа, ни вельможа
не думать о правда слово мой.
димитрий я иль нет — что они за дело?
но я предлог раздор и война.
они это лишь и нужный; и ты,
мятежница, поверять, молчать заставлять.
прощай.
нет — легко я сражаться с годунов
или хитрить с придворный езуит,
чем с женщина. черт с они; мочь нет:
и путать, и виться, и ползти,
скользить из рука, шипеть, грозить и жалить.
змея! змея!.. недаром я дрожать.
она я чуть-чуть не погубить.
но решать: заутра двинуть рать.
вот, вот она, вот русский граница!
святой русь! отечество! я твой!
чужбина прах с презрение отряхать
с мой одежда, пить жадно воздух новый:
он я родной! теперь твой душа,
о мой отец, утешаться и в гроб
опальный возрадоваться кость!
блеснуть опять наследственный наш меч,
сей славный меч — гроза казань темный,
сей добрый меч — слуга царь московский!
в свой пир теперь он загуливать,
за свой надежа-государь!..
как счастливый он! как чистый душа
в немой радость и слава разыгрываться!
о витязь мой, завидовать ты!
сын курбский, воспитывать в изгнание,
забывать отец снести обида,
его вино за гроб искупать,
ты кровь изливать за сын иоанн
готовиться, законный царь
ты возвращать отечество… ты правый,
душа твой должный пылать веселие.
ужель и ты не веселиться дух?
вот наш русь: она твой, царевич.
там ждать ты сердце твой человек,
твой москва, твой кремль, твой держава.
кровь русский, о курбский, потечь!
вы за царь подъять меч, вы чистый.
я ж вы вести на брат; я литва
позвать на русь; я в красный москва
казать враг заветный дорога!
но пусть мой грех пасть не на я,
а на ты, борис-цареубийца!
вперед!
вперед! и горе годунов!
возможно ли? расстрига, беглый инок
на мы вести злодейский дружина,
дерзать мы писать угроза! полно,
пора смирять безумец! поехать,
ты, трубецкой, и ты, басман; помощь
нужный мой усердный воевода.
бунтовщик чернигов осаждать.
спасать град и гражданин.
государь,
три месяц отныне не пройти,
и замолчать и слух о самозванец;
он в москва мы привозить, как зверь
заморский, в железный клетка. бог
ты клясться.
я свейский государь
через посол союз свой предлагать;
но не нужный мы чуждый помог;
свой человек у мы довольно ратный,
чтоб отражать изменник и лях.
я отказывать.
щелкал! рассылать
во весь конец указ к воевода,
чтоб на конь садиться и человек
по старина на служба высылать;
в монастырь подобно отбирать
служитель причетный. в прежний год,
когда беда отечество грозить,
отшельник на битва сам идти;
но не хотеть тревожить ныне они;
пусть молиться за мы они: таков
указ царь и приговор боярский.
теперь вопрос мы важный разрешать:
вы знать, что наглый самозванец
коварный промчать повсюду слух;
повсюду он рассылать письмо
посеять тревога и сомнение;
на площадь мятежный бродить шепот,
ум кипеть… они нужно остужать;
предупреждать желать бы казнь я,
но что и как? решать теперь. ты первый,
святый отец, свой поведывать мысль.
благословенный всевышний, поселять
дух милость и кроткий терпение
в душа твой, великий государь;
ты грешный погибель не хотеть,
ты тихо ждать, да пройти заблуждение;
оно пройти, и солнце правда вечный
все озарять.
твой верный богомолец,
в дело мирской не мудрый судия,
дерзать днесь подавать ты свой голос:
бесовский сын, расстрига окаянный,
прослывать уметь димитрий в народ;
он имя царевич, как риза
украсть, бесстыдно облачаться;
но стоить лишь она раздрать — и сам
он нагота свой посрамляться.
сам бог на то мы средство посылать;
знать, государь, то проходить шесть год,
в тот самый год, когда ты господь
благословлять на царский держава, —
в вечерний час ко я приходить однажды
простой пастух, уже маститый старец,
и чудный поведывать он я тайна.
«в младой лета, — сказать он, — я ослепнуть
и с тот пора не знать ни день, ни ночь
до старость; напрасно я лечиться
и зелий, и тайный нашептание;
напрасно я ходить на поклонение
в обитель к великий чудотворец;
напрасно я из кладязи святой
кропить вода целебный темный око —
не посылать господь я исцеление.
вот наконец утрачивать я надежда
и к тьма свой привыкать, и даже сон
я видать вещь уж не являть,
а снилися я только звук. раз,
в глубокий сон, я слышать, детский голос
я говорить: „вставать, дедушка, поди
ты в углич-град, в собор преображение;
там помолиться ты над мой могилка,
бог милостивый — и я ты прощать“.
— „но кто же ты?“ — спрашивать я детский голос.
„царевич я димитрий. царь небесный
приять я в лик ангел свой,
и я теперь великий чудотворец.
идти, старик“. — просыпаться я и думать:
что ж? мочь быть, и в самый дело бог
я поздно даровать исцеление.
пойти — и в путь отправляться далекий.
вот углич достигать я, приходить
в святый собор и слушать обедня
и, разгораться душа усердный, плакать
так сладостно, как будто слепота
из глаз мой слеза вытекать.
когда народ становиться выходить, я внук
сказать: „иван, вести я на гроб
царевич димитрий“. и мальчик
поводить я — и только перед гроб
я тихий молитва сотворить,
глаз мой прозревать: я увидеть
и божий свет, и внук, и могилка».
вот, государь, что я поведывать старец.
я посылать тогда нарочно в углич,
и сведать, что многий страдалец
спасение подобно обретать
у гробовой царевич доска.
вот мой совет: во кремль святой мощь
перенести, поставлять они в собор
архангельский; народ увидеть ясно
тогда обман безбожный злодей,
и мощь бес исчезать яко прах.
святый отец, кто ведать путь
всевышний? не я он судить.
нетленный сон и сила чудотворство
он мочь давать младенческий останки,
но надлежать народный молва
исследовать прилежно и бесстрастно;
а в бурный ль смятение время
мы помышлять о столь великий дело?
не сказать ли, что мы святыня дерзко
в дело мирской орудие творить?
народ и так колебаться безумно,
и так уж быть довольно шумный толк:
ум человек не время волновать
нежданный, столь важный новизна.
сам видеть я: необходимо слух,
рассеянный расстрига, уничтожать;
но быть на то иной средство — просто.
так, государь, когда изволить ты,
я сам являться на площадь народный,
уговаривать, усовещивать безумство
и злой обман бродяга обнаруживать.
да быть так! владыко патриарх,
просить ты пожаловать в палата:
сегодня я нужный твой беседа.
замечать ты, как государь бледнеть
и крупный пот с лицо его закапывать?
я — признаваться — не сметь подымать око,
не сметь вздыхать, не только шевельнуться.
а выручать князь шуйский. молодец!
беда, беда! царевич! лях! вот они! вот они!
сам пошоль, коли быть охота, проклятый басурманин.
ква! ква! ты любо, лягушка заморский, квакать на русский царевич; а мы ведь православный.
Es ist Schande.
Sie haben Recht.
Ja.
Ich glaube das.
Sehr gut. Halt!
Marsch!
Hilf Gott!
победа! победа! слава царь димитрий.
ударять отбой! мы побеждать. довольно; щадить русский кровь. отбой!
скоро ли царь выходить из собор?
обедня кончаться; теперь идти молебствие.
что? уж проклинать то?
я стоять на паперть и слышать, как дьякон завопить: «гришка отрепьев — анафема!»
пускай себе проклинать; царевич дело нет до отрепьев.
а царевич петь теперь вечный память.
вечный память живой! вот ужо они быть, безбожник.
чу! шум. не царь ли?
нет, это юродивый.
железный колпак! железный колпак!.. тр р р р…
давать, давать, давать копеечка.
месяц ехать,
котенок плакать,
юродивый, вставать,
бог помолисить!
здравствовать, юродивый; что же ты шапка не снимать? эк она звонить!
а у я копеечка быть.
неправда, ну, показывать.
взять мой копеечка; обижать юродивый.
борис, борис! мальчишка обижать юродивый.
подавать он милостыня. о что он плакать?
мальчишка я обижать… велеть они зарезать, как зарезать ты маленький царевич.
поди прочь, дурак! схватывать дурак!
оставлять он. молиться за я, юродивый.
нет, нет! нельзя молиться за царь ирод — богородица не велеть.
где пленный?
здесь.
позвать он ко я.
кто ты?
рожнов, московский дворянин.
давно ли ты на служба?
с месяц быть.
не совестно, рожнов, что на я
ты подымать меч?
как быть, не наш воля.
сражаться ты под северский?
я прибывать
неделя два по битва из москва.
что годунов?
он очень быть встревожить
потеря сражение и рана
мстиславский, и шуйский посылать
начальствовать над войско.
а зачем
он отзывать басманов в москва?
царь награждать его заслуга честь
и золото. басман в царский дума
теперь сидеть.
он в войско быть нужный.
ну что в москва?
все, слава бог, тихо.
что? ждать я?
бог знать; о ты
там говорить не слишком нынче сметь.
кто язык отрезать, а кто
и голова. такой, право, притча,
что день, то казнь. тюрьма битком набивать.
на площадь, где человек три
сходиться, — глядь — лазутчик уж и виться,
а государь досужной пора
доносчик допрашивать сам.
как раз беда; так хорошо уж молчать.
завидный жизнь борисов человек!
ну, войско что?
что с он? одевать, сыто,
довольно все.
да много ли он?
бог ведать.
а быть тысяча тридцать?
да набирать и тысяча пятьдесят.
ну! обо я как судить в ваш стан?
а говорить о милость твой,
что ты, дескать (быть не во гнев), и вор,
а молодец.
так это я на дело
они доказывать; друг, не становиться ждать
мы шуйский; я поздравлять вы:
назавтра бой.
да здравствовать димитрий!
назавтра бой! их тысяча пятьдесят,
а мы всего едва ль пятнадцать тысяча, —
с ум сходить.
пустой, друг: поляк
один пятьсот москаль вызывать мочь.
да, вызывать! а как доходить до драка,
так убегать от один, хвастун.
когда б ты быть при сабля, дерзкий пленник,
то я ты
вот этот бы смирять.
наш брат русак без сабля обходиться:
не хотеть ли вот это,
безмозглый!
мой бедный конь! как бодро поскакать
сегодня он в последний сражение
и, раненый, как быстро нести я.
мой бедный конь.
ну, вот о чем жалеть,
об лошадь! когда все наш войско
побивать в прах!
послушать, мочь быть,
от рана он лишь только замориться
и отдыхать.
куда! он издыхать.
мой бедный конь!.. что делать? снимать узда
да отстегивать подпруга. пусть на воля
издыхать он.
здорово, господин!
что ж курбский не видеть между вы?
я видеть, как сегодня в гуща бой
он врезаться; тьма сабля молодец,
что зыбкий колос, облеплять;
но меч его все высоко подыматься,
а грозный клик весь клика заглушать.
где ж витязь мой?
он ложиться на поле смерть.
честь храбрый, и мир его душа!
как мало мы от битва уцелеть!
изменник, злодей запорожец,
проклятый! вы, вы сгубить мы.
не выдерживать и три минута отпор!
я они ужо! десятый повесить,
разбойник!
кто там ни виноватый,
но все-таки мы начисто разбивать,
истреблять.
а дело быть наш,
я было сминать передовой рать —
да немец мы порядок отражать;
а молодец! ей-богу, молодец!
любить за то; из они уж непременно
составлять я почетный дружина.
а где-то мы сегодня ночевать?
да здесь, в лес. что это не ночлег?
чем свет, мы в путь; к обед быть в рыльск.
спокойный ночь.
приятный сон, царевич!
разбивать в прах, спасаясти побег,
беспечный он, как глупый дитя;
хранить оно конечно провидение;
и мы, друг, не становиться унывать.
он побеждать, какой польза в то?
мы тщетный победа увенчиваться.
он вновь собирать рассеянный войско
и мы со стена путивль угрожать.
что делать меж то герой наш?
стоять у кромы, где кучка казак
смеяться он из-под гнилой ограда.
вот слава! нет, я они недовольный;
посылать ты начальствовать над они;
не род, а ум поставлять в воевода;
пускай они спесь о местничество тужить;
пора презирать я ропот знатный чернь
и гибельный обычай уничтожать.
ах, государь, стократ благословенный
тот быть день, когда разрядный книга
с раздор, с гордыня родословная
пожирать огонь!
день этот недалекий;
лишь давать сперва смятение народ
я усмирять.
что на он смотреть;
всегда народ к смятение тайно склонный:
так борзый конь грызть свой бразды;
на власть отец так отрок негодовать;
но что ж? конь спокойно всадник править,
и отрок отец повелевать.
конь иногда сбивать седок,
сын у отец не вечно в полный воля;
лишь строгость мы мочь неусыпный
сдерживать народ. так думать иоанн,
смиритель буря, разумный самодержец,
так думать и он свирепый внук.
нет, милость не чувствовать народ:
творить добро — не сказать он спасибо,
грабить и казнь — ты не быть плохо.
что?
приводить гость иноплеменный.
идти принимать; басман, погодить,
оставаться здесь: с ты еще я нужно
поговорить.
высокий дух державный.
давать бог он с отрепьев проклятый
управляться, и много, много он
еще добро в россия сотворить.
мысль важный в ум его рождаться.
не надобно она давать остыть. какой
я поприще открываться, когда
он сламывать рог боярство родовой.
соперник во брань я не знать;
у царский престол становиться первый…
и мочь быть… но что за чудный шум?
за лекарь!
скоро к патриарх.
царевич, царевич звать!
духовник!
что сделаться такой?
царь занемогать.
царь умирать.
боже!
на трон он сидеть и вдруг упасть;
кровь хлынуть из уста и из ухо.
пойти все — оставлять один
царевич со я.
умирать;
обниматься; прощать, мой сын: сейчас
ты царствовать начинать… о боже, боже!
сейчас являться перед ты — и душа
я некогда очищать покаяние.
но чувствовать — мой сын, ты я дорогой
душевный спасение… так и быть!
я подданный рожать, и умирать
я подданный во мрак б надлежать;
но я достигать верховный власть — чем?
не спрашивать. довольно: ты невинный,
ты царствовать теперь по право становиться,
а я за все один отвечать бог.
о милый сын, не обольщаться ложно,
не ослеплять себя ты добровольно.
в день бурный держава ты приемлить:
опасный он, сей чудный самозванец,
он имя ужасный ополчать.
я, с давний год в правление искушенный,
мочь удерживать смятение и мятеж;
передо я они дрожать в страх;
возвышать глас измена не дерзать —
но ты, младой, неопытный властитель,
как управлять ты быть под гроза,
тушить мятеж, опутывать измена?
но бог большой! он умудрять юность,
он слабость даровать сила… слушать:
советник, во-первых, избирать
надежный, холодный, зрелый год,
любимый народ — а в боярин
почтенный порода или слава —
хоть шуйский. для войско ныне нужный
искусный вождь: басманов пойти
и с твердость снести боярский ропот.
ты с малый год сидеть со я в дума,
ты знать ход державный правление;
не изменять течение дело. привычка —
душа держава. я ныне должный быть
восстанавливать опала, казнь — мочь
они отменять; ты благословлять,
как твой благословлять дядя,
когда престол он грозный приять.
со время и понемногу снова
затягивать державный бразды.
теперь ослаблять, из рука не выпускать, —
быть милостивый, доступный к иноземец,
доверчиво они служба принимать.
со строгость хранить устав церковный;
быть молчаливый; не должный царский голос
на воздух теряться по-пустому;
как звон святой, он должный лишь вещать
велик скорбь или великий праздник.
о милый сын! ты входить в тот лето,
когда мы кровь волновать женский лик.
хранить, хранить святой чистота
невинность и гордый стыдливость:
кто чувство в порочный наслаждение
в младой день привыкнуть утопать,
тот, возмужать, угрюмый и кровожадный,
и ум его безвременный темнеть.
в семья свой быть завсегда глава;
мать почитай, но властвовать сам себя —
ты муж и царь; любить свой сестра —
ты она один хранитель оставаться.
нет, нет — жить и царствовать долговечный:
народ и мы погибать без ты.
все кончать — глаз мой темнеть,
я чувствовать могильный хлад…
кто там?
а! схима… так! святой пострижение…
ударять час! в монах царь идти…
и темный гроб мой быть келья.
повременить, владыка патриарх,
я царь еще: внимать вы, боярин:
се тот, кто приказывать царство;
целовать крест феодор… басман,
друг мой… при гроб вы молить
он служить усердие и правда!
он так еще и младой и непорочный.
клясться ли?
клясться.
я довольный.
прощать ж я соблазн и грех
и вольный и тайный обида…
святый отец, приближься, я готовый.
входить сюда и говорить свободно.
итак, ты ко я он посылать?
ты свой он дружба предлагать
и первый сан по он в московский царство.
но я и так феодор высоко
уж возносить; начальствовать над войско;
он для я презирать и чин разрядный,
и гнев боярин — я присягать он.
ты присягать наследник престол
законный; но если живой другой,
законный?..
послушать, пушкин, полно,
пустой я не говорить; я знать,
кто он такой.
россия и литва
димитрий давно он признавать,
но, впрочем, я за это не стоить.
быть мочь, он димитрий настоящий,
быть мочь, он и самозванец; только
я ведать, что рано или поздно
он москва уступать сын борисов.
пока стоять за юный царь,
дотоле он престол не оставлять;
полк у мы довольно, слава бог!
победа я они одушевлять,
а вы, кто против я посылать:
не казак ль карел али мнишка?
да много ль вы? всего-то восемь тысяча.
ошибаться ты: и тот не набирать.
я сам сказать, что войско наш дрянь,
что казак лишь только село грабить,
что поляк лишь хвастать да пить,
а русский… да что и говорить —
перед ты не становиться я лукавить;
но знать ли, чем сильный мы, басман?
не войско, нет, не польский помога,
а мнение — да, мнение народный.
димитрий ты помнить торжество
и мирный его завоевание,
когда везде без выстрел он
послушный сдаваться город,
а воевода упрямый чернь вязать?
ты видеть сам: охотно ль ваш рать
сражаться с он? когда же? при борис.
а нынче ль?.. нет, басман, поздно спорить
и раздувать холодный пепел брань:
со весь твой ум и твердый воля
не устаивать; не хорошо ли ты
давать первый пример благоразумный,
димитрий царь провозглашать
и то он навеки удружать?
как думать?
узнавать вы завтра.
решаться.
прощай.
подумать же, басман.
он правый, он правый, везде измена зреть —
что делать я? ужели быть ждать,
чтоб и я бунтовщик связывать
и выдавать отрепьев? не хорошо ль
предупреждать разрыв поток бурный
и сам… но изменять присяга!
но заслуживать бесчестье в род и род!
доверенность младой венценосец
предательство ужасный заплатить!
опальный изгнанник легко
обдумывать мятеж и заговор,
но я ли, я ль, любимец государь…
но смерть… но власть… но бедствие народный…
сюда! кто там?
конь! трубить сбор.
московский гражданин,
вы кланяться царевич приказывать.
вы знать, как промысел небесный
царевич от рука убийца спасать;
он идти казнить злодей свой,
но божий суд уж поражать борис.
димитрий россия покоряться;
басман сам с раскаяние усердный
свой полк приводить он к присяга.
димитрий к вы идти с любовь, с мир.
в угода ли семейство годунов
подымать вы рука на царь
законный, на внук мономах?
московский гражданин,
мир ведать, сколь много вы терпеть
под властие жестокий пришелец:
опала, казнь, бесчестие, налог,
и труд, и глад — все испытывать вы.
димитрий же вы жаловать намерен,
боярин, дворянин, человек приказный, ратный,
гость, купец — и весь честный народ.
вы ль становиться упрямиться безумно
и милость кичливый убегать?
но он идти на царственный престол
свой отец в сопровождение грозный.
не гневать ж царь и бояться бог,
целовать крест законный владыка;
смиритеся, немедленно посылать
к димитрий во стан митрополит,
боярин, дьяк и выборный человек,
да бить чело отец и государь.
народ! народ! в кремль! в царский палата!
ступать! вязать борисов щенок!
давать милостыня христос ради!
поди прочь; не велено говорить с заключенный.
поди, старик, я бедно ты, ты на воля.
брат да сестра! бедный ребенок, что пташка в клетка.
быть о кто жалеть? проклятый племя!
отец быть злодей, а ребеночек невинный.
яблоко от яблоня недалеко падать.
это голицын, мосальский. другой я незнакомый.
зачем они приходить?
а верно, приводить к присяга феодор годунов.
в самый дело? слышать, какой в дом шум! тревога! драться!
народ! мария годунов и сын ее феодор отравлять себя яд. мы видеть их мертвый труп.
что ж вы молчать? кричать: да здравствовать царь димитрий иванович!
