я приглашать вы, господин, с то чтобы сообщать вы пренеприятный известие: к мы ехать ревизор.
как ревизор?
как ревизор?
ревизор из петербург, инкогнито. и еще с секретный предписание.
вот тот на!
вот не быть забота, так подавать!
господи боже! еще и с секретный предписание!
я как будто предчувствовать: сегодня я весь ночь сниться какой-то два необыкновенный крыса. право, этакий я никогда не видывать: черный, неестественный величина! приходить, понюхать – и пойти прочь. вот я вы прочитывать письмо, который получать я от андрей иванович чмыхов, который вы, артемий филиппович, знать. вот что он писать: «любезный друг, кум и благодетель ... и уведомлять ты». а! вот: «спешить, между прочее, уведомлять ты, что приезжать чиновник с предписание осматривать весь губерния и особенно наш уезд . я узнавать это от самый достоверный человек, хотя он представлять себя частный лицо. так как я знать, что за ты, как за всякий, водиться грешок, потому что ты человек умный и не любить пропускать то, что плыть в рука...» , ну, здесь свой... «то советовать ты взять предосторожность, ибо он мочь приезжать во всякий час, если только уже не приезжать и не жить где-нибудь инкогнито... вчерашний день я...» ну, тут уж пойти дело семейный: «...сестра анна кириловна приезжать к мы с свой муж; иван кирилович очень потолстеть и все играть на скрыпка...» – и прочее, и прочее. так вот какой обстоятельство!
да, обстоятельство такой... необыкновенно, просто необыкновенно. что-нибудь недаром.
зачем же, антон антонович, отчего это? зачем к мы ревизор?
зачем! так уж, видно, судьба! до сей пора, благодарение бог, подбираться к другой город; теперь приходить очередь к наш.
я думать, антон антонович, что здесь тонкий и много политический причина. это значить вот что: россия... да... хотеть вести война, и министерия-то, вот видеть, и подсылать чиновник, чтобы узнавать, нет ли где измена.
эк куда хватить! еще умный человек! в уездный город измена! что он, пограничный, что ли? да отсюда, хоть три год скакать, ни до какой государство не доезжать.
нет, я вы сказать, вы не того... вы не... начальство иметь тонкий вид: даром что далеко, а оно себя мотать на ус.
мотать или не мотать, а я вы, господин, предуведомлять. смотреть, по свой часть я кое-какой распоряжение сделать, советовать и вы. особенно вы, артемий филиппович! без сомнение, проезжающий чиновник захотеть прежде все осматривать подведомственный вы богоугодный заведение – и потому вы сделать так, чтобы все быть прилично: колпак быть бы чистый, и больной не походить бы на кузнец, как обыкновенно они ходить по-домашнему.
ну, это еще ничего. колпак, пожалуй, можно надевать и чистый.
да, и тоже над каждый кровать надписывать по-латыни или на другой какой язык... это уж по ваш часть, христианин иванович, – всякий болезнь: когда кто заболеть, который день и число... нехорошо, что у вы больной такой крепкий табак курить, что всегда расчихаться, когда входить. да и хорошо, если б они быть мало: тотчас относить к дурной смотрение или к неискусство врач.
о! насчет врачевание мы с христиан иванович взять свой мера: чем близко к натура, тем хорошо, – лекарство дорогой мы не употреблять. человек простой: если умирать, то и так умирать; если выздоравливать, то и так выздоравливать. да и христиан иванович затруднительный быть б с они изъясняться: он по-русски ни слово не знать.
вы тоже посоветовать бы, аммос федорович, обращать внимание на присутственный место. у вы там в передняя, куда обыкновенно являться проситель, сторож заводить домашний гусь с маленький гусенок, который так и шнырять под нога. оно, конечно, домашний хозяйство заводиться всякий похвально, и почему ж сторож и не завесть он? только, знать, в такой место неприлично... я и прежде хотеть вы это замечать, но все как-то позабывать.
а вот я они сегодня же велеть все забирать на кухня. хотеть, приходить обедать.
кроме то, дурно, что у вы высушиваться в сам присутствие всякий дрянь и над самый шкап с бумага охотничий арапник. я знать, вы любить охота, но все на время хорошо он принимать, а там, как проехать ревизор, пожалуй, опять он мочь повесить. также заседатель ваш... он, конечно, человек сведущий, но от он такой запах, как будто бы он сейчас выходить из винокуренный завод, – это тоже нехороший. я хотеть давно об это сказать вы, но быть, не помнить, что-то развлекать. быть против этот средство, если уже это действительно, как он говорить, у он природный запах: можно он посоветовать есть лук, или чеснок, или что-нибудь другой. в этот случай мочь помогать разный медикамент христиан иванович.
нет, это уже невозможно выгонять: он говорить, что в детство мамка его ушибать, и с тот пора от он отдавать немного водка.
да я так только замечать вы. насчет же внутренний распоряжение и то, что называть в письмо андрей иванович грешок, я ничто не мочь сказать. да и странно говорить: нет человек, который бы за себя не иметь какой-нибудь грех. это уже так сам бог устраивать, и волтерианец напрасно против этот говорить.
что ж вы полагать, антон антонович, грешок? грешок грешок – рознь. я говорить все открыто, что брать взятка, но чем взятка? борзая щенок. это совсем иной дело.
ну, щенок или что другой – все взятка.
ну нет, антон антонович. а вот, например, если у кто-нибудь шуба стоять пятьсот рубль, да супруга шаль...
ну, а что из то, что вы брать взятка борзой щенок? зато вы в бог не веровать; вы в церковь никогда не ходить; а я по крайний мера в вера твердый и каждый воскресение бывать в церковь. а вы... о, я знать вы: вы если начинать говорить о сотворение мир, просто волос дыбом подниматься.
да ведь сам себя доходить, собственный ум.
ну, в иной случай много ум плохо, чем бы он совсем не быть. впрочем, я так только упоминать об уездный суд; а по правда сказать, вряд ли кто когда-нибудь заглядывать туда: это уж такой завидный место, сам бог он покровительствовать. а вот вы, лука лукич, так, как смотритель учебный заведение, нужно позаботиться особенно насчет учитель. они человек, конечно, ученый и воспитываться в разный коллегия, но иметь очень странный поступок, натурально неразлучный с ученый звание. один из они, например, вот этот, что иметь толстый лицо... не вспомнить его фамилия, никак не мочь обходиться без то, чтобы, восходить на кафедра, не сделать гримаса, вот этак , и потом начинать рука из-под галстук утюжить свой борода. конечно, если он ученик сделать такой рожа, то оно еще ничто: мочь быть, оно там и нужно так, об это я не мочь судить; но вы посудить сам, если он сделать это посетитель, – это мочь быть очень худо: господин ревизор или другой кто мочь принимать это на свой счет. из это черт знать что мочь происходить.
что ж я, право, с он делать? я уж несколько раз он говорить. вот еще на день, когда зайти быть в класс наш предводитель, он скроить такой рожа, какой я никогда еще не видывать. он-то она сделать от добрый сердце, а я выговор: зачем вольнодумный мысль внушаться юношество.
то же я должный вы замечать и об учитель по исторический часть. он ученый голова – это видно, и сведение нахватывать тьма, но только объяснять с такой жар, что не помнить себя. я раз слушать он: ну, покамест говорить об ассириянин и вавилонянин – еще ничего, а как добираться до александр македонский, то я не мочь вы сказать, что с он сделаться. я думать, что пожар, ей-богу! сбегать с кафедра и что сила быть хвать стул об пол. оно, конечно, александр македонский герой, но зачем же стул ломать? от этот убыток казна.
да, он горячий! я он это несколько раз уже замечать... говорить: «как хотеть, для наука я жизнь не пощадить».
да, таков уже неизъяснимый закон судьба: умный человек – или пьяница, или рожа такой состроить, что хоть святой выносить.
не приводить бог служить по ученый часть! все бояться: всякий мешаться, всякий хотеться показывать, что он тоже умный человек.
это бы еще ничего, – инкогнито проклятый! вдруг заглядывать: «а, вы здесь, голубчик! а кто, сказать, здесь судья?» – «ляпкин-тяпкин». – «а подавать сюда ляпкин-тяпкин! а кто попечитель богоугодный заведение?» – «земляника». – «а подавать сюда земляника!» вот что худо!
объяснять, господин, что, какой чиновник ехать?
а вы разве не слышать?
слышать от петр иванович бобчинский. он только что быть у я в почтовый контора.
ну, что? как вы думать об это?
а что думать? война с турок быть.
в один слово! я сам то же думать.
да, оба палец в небо попадать!
право, война с турок. это весь француз гадить.
какой война с турок! просто мы плохо быть, а не турок. это уже известно: у я письмо.
а если так, то не быть война с турок.
ну что же, как вы, иван кузьмич?
да что я? как вы, антон антонович?
да что я? страх-то нет, а так, немножко... купечество да гражданство я смущать. говорить, что я они солоно приходиться, а я, вот ей-богу, если и взять с иной, то, право, без всякий ненависть. я даже думать , я даже думать, не быть ли на я какой-нибудь донос. зачем же в самый дело к мы ревизор? послушать, иван кузьмич, нельзя ли вы, для общий наш польза, всякий письмо, который прибывать к вы в почтовый контора, входить и исходить, знать, этак немножко распечатывать и прочитывать: не содержаться ли в он какой-нибудь донесение или просто переписка. если же нет, то можно опять запечатывать; впрочем, можно даже и так отдавать письмо, распечатывать.
знать, знать... это не учить, это я делать не то чтоб из предосторожность, а больше из любопытство: смерть любить узнавать, что быть новый на свет. я вы сказать, что это преинтересный чтение. иной письмо с наслаждение прочитывать – так описываться разный пассаж... а назидательность какой... хорошо, чем в «московский ведомость»!
ну что ж, сказать, ничто не начитывать о какой-нибудь чиновник из петербург?
нет, о петербургский ничто нет, а о костромской и саратовский много говориться. жаль, однако ж, что вы не читать письмо: быть прекрасный место. вот недавно один поручик писать к приятель и описывать бал в самый игривый... очень, очень хорошо: «жизнь мой, милый друг, течь, говорить, в эмпирей: барышня много, музыка играть, штандарт скакать...» – с большой, с большой чувство описывать. я нарочно оставлять он у себя. хотеть, прочитывать?
ну, теперь не до то. так сделать милость, иван кузьмич: если на случай попадаться жалоба или донесение, то без всякий рассуждение задерживать.
с большой удовольствие.
смотреть, доставаться вы когда-нибудь за этот.
ах, батюшка!
ничто, ничего. другой дело, если бы вы из это публичный что-нибудь сделать, но ведь это дело семейственный.
да, нехороший дело завариваться! а я, признаваться, идти быть к вы, антон антонович, с то чтобы попотчевать вы собачонка. родной сестра то кобель, который вы знать. ведь вы слышать, что чептович с варховинский затевать тяжба, и теперь я роскошь: травля заяц на земля и у тот и у другой.
батюшка, не милый я теперь ваш заяц: у я инкогнито проклятый сидеть в голова. так и ждать, что вот отворяться дверь и – шасть...
чрезвычайный происшествие!
неожиданный известие!
непредвиденный дело: приходить в гостиница...
приходить с петр иванович в гостиница...
э, позволять, петр иванович, я рассказывать.
э, нет, позволять уж я... позволять, позволять... вы уж и слог такой не иметь...
а вы сбиваться и не припоминать всего.
припоминать, ей-богу, припоминать. уж не мешать, пусть я рассказывать, не мешать! сказать, господин, сделать милость, чтоб петр иванович не мешать.
да говорить, ради бог, что такой? у я сердце не на место. садиться, господин! взять стул! петр иванович, вот вы стул.
ну, что, что такой?
позволять, позволять: я весь по порядок. как только иметь я удовольствие выходить от вы после то, как вы изволить смущаться получать письмо, да-с, – так я тогда же забегать... уж, пожалуйста, не перебивать, петр иванович! я уж все, все, все знать-с. так я, вот изволить видеть, забегать к коробкин. а не заставать коробкин-то дома, заворачивать к растаковский, а не заставать растаковский, зайти вот к иван кузьмич, чтобы сообщать он получать вы новость, да, идучивать оттуда, встречаться с петр иванович...
возле будка, где продаваться пирог.
возле будка, где продаваться пирог. да, встречаться с петр иванович, и говорить он: «слышать ли вы о новость-тот, который получать антон антонович из достоверный письмо?» а петр иванович уж услыхать об это от ключница ваш авдотья, который, не знать, за что-то быть посылать к филипп антонович почечуев.
за бочонок для французский водка.
за бочонок для французский водка. вот мы пойти с петр-то иванович к почечуев... уж вы, петр иванович... энтого... не перебивать, пожалуйста, не перебивать!.. пойти к почечуев, да на дорога петр иванович говорить: «зайти, говорить, в трактир. в желудок-то у я... с утро я ничто не есть, так желудочный трясение...» – да-с, в желудок-то у петр иванович... «а в трактир, говорить, привозить теперь свежий семга, так мы закусывать». только что мы в гостиница, как вдруг молодой человек...
недурной наружность, в партикулярный платье...
недурной наружность, в партикулярный платье, ходить этак по комната, и в лицо этакий рассуждение... физиономия... поступок, и здесь много, много всего. я будто предчувствовать и говорить петр иванович: «здесь что-нибудь неспроста-с». да. а петр-то иванович уж мигнуть палец и подзывать трактирщик-с, трактирщик влас: у он жена три неделя назад то родить, и такой пребойкий мальчик, быть так же, как и отец, содержать трактир. подзывать влас, петр иванович и спрашивать он потихоньку: «кто, говорить, этот молодой человек?» – а влас и отвечать на это: «это», – говорить... э, не перебивать, петр иванович, пожалуйста, не перебивать; вы не рассказывать, ей-богу не рассказывать: вы пришепетывать; у вы, я знать, один зуб во рот со свист... «это, говорить, молодой человек, чиновник, – да-с, – ехать из петербург, а по фамилия, говорить, иван александрович хлестаков-с, а ехать, говорить, в саратовский губерния и, говорить, престранный себя аттестовать: другой уж неделя жить, из трактир не ехать, забирать весь на счет и ни копейка не хотеть платить». как сказать он я это, а я так вот свыше и вразумлять. «э!» – говорить я петр иванович...
нет, петр иванович, это я сказать: «э!»
сначала вы сказать, а потом и я сказать. «э! – сказать мы с петр иванович. – а с какой стать сидеть он здесь, когда дорога он лежать в саратовский губерния?» да-с. а вот он-то и быть этот чиновник.
кто, какой чиновник?
чиновник-тот, о который изволить получать нотация, – ревизор.
что вы, господь с вы! это не он.
он! и деньги не платить и не ехать. кто же б быть, как не он? и подорожная прописывать в саратов.
он, он, ей-богу он... такой наблюдательный: все обсматривать. увидеть, что мы с петр-то иванович есть семга, – больше потому, что петр иванович насчет свой желудок... да, так он и в тарелка к мы заглядывать. я так и пронимать страх.
господи, помиловать мы, грешный! где же он там жить?
в пятый номер, под лестница.
в тот самый номер, где прошлый год подраться проезжий офицер.
и давно он здесь?
а неделя два уж. приезжать на василье египтянин.
два неделя! батюшка, сватушка! выносить, святой угодник! в этот два неделя высекать унтер-офицерский жена! арестант не выдавать провизия! на улица кабак, нечистота! позор! поношение!
что ж, антон антонович? – ехать парад в гостиница.
нет, нет! вперед пускать голова, духовенство, купечество; вот и в книга «деяние иоанна масон»...
нет, нет; позволять уж я сам. бывать трудный случай в жизнь, сходить, еще даже и спасибо получать. авось бог вынести и теперь. вы говорить, он молодой человек?
молодой, год двадцать три или четыре с небольшой.
тем хорошо: молодой скоро пронюхивать. беда, если старый черт, а молодой весь наверху. вы, господин, приготавливаться по свой часть, а я отправляться сам или вот хоть с петр иванович, приватно, для прогулка, наведываться, не терпеть ли проезжающий неприятность. эй, свистунов!
что угодно?
ступать сейчас за частный пристав; или нет, ты я нужный. сказать там кто-нибудь, чтобы как можно скоро ко я частный пристав, и приходить сюда.
идти, идти, аммос федорович! в самый дело мочь случаться беда.
да вы что бояться? колпак чистый надевать на больной, да и конец в вода.
какой колпак! больной велено габерсуп давать, а у я по весь коридор нести такой капуста, что беречь только нос.
а я на этот счет покойный. в самый дело, кто зайти в уездный суд? а если и заглядывать в какой-нибудь бумага, так он жизнь не быть рад. я вот уж пятнадцать год сидеть на судейский стул, а как заглядывать в докладной записка – а! только рука махнуть. сам соломон не разрешать, что в она правда и что неправда.
что, дрожки там стоять?
стоять.
ступать на улица... или нет, постоять! ступать приносить... да другой-то где? неужели ты только один? ведь я приказывать, чтобы и прохоров быть здесь. где прохоров?
прохоров в частный дом, да только к дело не мочь быть употреблять.
как так?
да так: привозить он поутру мертвецкий. вот уже два ушат вода выливать, до сей пора не протрезвляться.
ах, боже мой, боже мой! ступать скоро на улица, или нет – бежать прежде в комната, слышь! и приносить оттуда шпага и новый шляпа. ну, петр иванович, поехать!
и я, и я... позволять и я, антон антонович!
нет, нет, петр иванович, нельзя, нельзя! неловко, да и на дрожки не помещаться.
ничто, ничто, я так: петушком, петушком побежать за дрожки. я бы только немножко в щелочка-тот, в дверь этак посмотреть, как у он этот поступок...
бежать сейчас взять десятский, да пусть каждый из они взять... эк шпага как исцарапываться! проклятый купчишка абдулин – видеть, что у городничий старый шпага, не присылать новый. о, лукавый народ! а так, мошенник, я думать, там уж просьба из-под пол и готовить. пусть каждый взять в рука по улица... черт взять, по улица – по метла! и вымести бы весь улица, что идти к трактир, и вымести бы чисто... слышать! да смотреть: ты! ты! я знать ты: ты там куматься да красть в ботфорт серебряный ложечка, – смотреть, у я ухо востро!.. что ты сделать с купец черняев – а? он ты на мундир давать два аршин сукно, а ты стягивать весь штука. смотреть! не по чин брать! ступать!
а, степан ильич! сказать, ради бог: куда вы запропаститься? на что это похожий?
я быть тут сейчас за ворота.
ну, слушать же, степан ильич! чиновник-то из петербург приезжать. как вы там распоряжаться?
да так, как вы приказывать. квартальный пуговицын я посылать с десятский подчищать тротуар.
а держиморда где?
держиморда поехать на пожарный труба.
а прохоров пьяный?
пьяный.
как же вы это так допускать?
да бог оно знать. вчерашний день случаться за город драка, – поехать туда для порядок, а возвращаться пьяный.
послушать ж, вы сделать вот что: квартальный пуговицын... он высокий рост, так пусть стоять для благоустройство на мост. да разметать наскоро старый забор, что возле сапожник, и поставлять соломенный веха, чтоб быть похожий на планировка. оно чем много ломка, тем много означать деятельность градоправитель. ах, боже мой! я и позабывать, что возле тот забор навалить на сорок телега всякий сор. что это за скверный город! только где-нибудь поставлять какой-нибудь памятник или просто забор – черт они знать откудова и наносить всякий дрянь! да если приезжий чиновник быть спрашивать служба: довольный ли? – чтобы говорить: «все довольный, ваш благородие»; а который быть недовольный, то он после дама такой неудовольствие... о, ох, хо, хо, х! грешный, во многое грешный. давать только, боже, чтобы сходить с рука скоро, а там-то я поставлять уж такой свеча, какой еще никто не ставить: на каждый бестия купец налагать доставлять по три пуд воск. о боже мой, боже мой! ехать, петр иванович!
антон антонович, это коробка, а не шляпа.
коробка так коробка. черт с она! да если спрашивать, отчего не выстраивать церковь при богоугодный заведение, на который назад тот пять год быть ассигновать сумма, то не позабывать сказать, что начинать строиться, но сгорать. я об это и рапорт представлять. а то, пожалуй, кто-нибудь, позабываться, сдуру сказать, что она и не начинаться. да сказать держиморда, чтобы не слишком давать воля кулак свой; он, для порядок, все ставить фонарь под глаз – и правый и виноватый. ехать, ехать, петр иванович! да не выпускать солдат на улица безо все: этот дрянной гарниз надевать только сверх рубашка мундир, а внизу ничто нет.
после, после, матушка!
черт побрать, быть так хотеться и в живот трескотня такой, как будто бы целый полк затрубить в труба. вот не доезжать, да и только, домой! что ты приказывать делать? второй месяц пойти, как уже из питер! профинтить дорога денежки, голубчик, теперь сидеть и хвост подворачивать, и не горячиться. а становиться бы, и очень бы становиться на прогон; нет, вишь ты, нужно в каждый город показывать себя! «эй, осип, ступать посмотреть комната, хороший, да обед спрашивать самый хороший: я не мочь быть дурной обед, я нужный хороший обед». добро бы быть в самый дело что-нибудь путный, а то ведь елистратишка простой! с проезжающий знакомиться, а потом в картишки – вот ты и доигрываться! эх, надоедать такой жизнь! право, на деревня хорошо: оно хоть нет публичность, да и заботность мало; взять себя баба, да и лежать весь век на полати да есть пирог. ну, кто ж спорить: конечно, если пойти на правда, так житие в питер хорошо все. деньги бы только быть, а жизнь тонкий и политичный: кеятр, собака ты танцевать, и все что хотеть. разговаривать все на тонкий деликатность, что разве только дворянство уступать; пойти на щукин – купец ты кричать: «почтенный!»; на перевоз в лодка с чиновник садиться; компания захотеть – ступать в лавочка: там ты кавалер рассказывать про лагерь и объявлять, что всякий звезда значит на небо, так вот как на ладонь все видеть. старуха офицерша забредать; горничная иной раз заглядывать такой... фу, фу, фу! галантерейный, черт взять, обхождение! невежливый слово никогда не услышать, всякий ты говорить «вы». наскучивать идти – брать извозчик и сидеть себя как барин, а не хотеть заплатить он – изволить: у каждый дом быть сквозной ворота, и ты так шмыгнуть, что ты никакой дьявол не сыскивать. один плохой: иной раз славно наедаться, а в другой чуть не лопнуть с голод, как теперь, например. а весь он виноватый. что с он сделать? батюшка присылать денежки, чем бы они попридержать – и куда!.. пойти кутить: ездить на извозчик, каждый день ты доставать в кеятр билет, а там через неделя, глядь – и посылать на толкучий продавать новый фрак. иной раз все до последний рубашка спускать, так что на он все оставаться сертучишко да шинелишка... ей-богу, правда! и сукно такой важный, аглицкий! рублевый полтораста он один фрак становиться, а на рынок спускать рубль за двадцать; а о брюки и говорить нечего – нипочем идти. а отчего? – оттого, что дело не заниматься: вместо то чтобы в должность, а он идти гулять по прешпект, в картишки играть. эх, если б узнавать это старый барин! он не посмотреть бы на то, что ты чиновник, а, подымать рубашонка, такой бы засыпать ты, что день б четыре ты почесываться. коли служить, так служить. вот теперь трактирщик сказать, что не давать вы быть, пока не заплатить за прежний; ну, а коли не заплатить? ах, боже ты мой, хоть бы какой-нибудь щи! казаться, так бы теперь весь свет съедать. стучаться; верно, это он идти.
на, принимать это. а, опять валяться на кровать?
да зачем же бы я валяться? не видать я разве кровать, что ли?
врать, валяться; видеть, весь склочить.
да на что я она? не знать я разве, что такой кровать? у я быть нога; я и постоять. зачем я ваш кровать?
посмотреть, там в картуз табак нет?
да где ж он быть, табак? вы четвертый день последний выкуривать.
послушать... эй, осип!
чего изволить?
ты ступать туда.
куда?
вниз, в буфет... там сказать... чтобы я давать пообедать.
да нет, я и ходить не хотеть.
как ты сметь, дурак!
да так; все равный, хоть и пойти, ничто из это не быть. хозяин сказать, что много не давать обедать.
как он сметь не давать? вот еще вздор!
«еще, говорить, и к городничий пойти; третий неделя барин деньги не плотить. вы-де с барин, говорить, мошенник, и барин твой – плут. мы-де, говорить, этакий шерамыжник и подлец видать».
а ты уж и рад, скотина, сейчас пересказывать я весь это.
говорить: «этак всякий приезжать, обживаться, задолжаться, после и выгонять нельзя. я, говорить, шутить не быть, я прямо с жалоба, чтоб на съезжая да в тюрьма».
ну, ну, дурак, полно! ступать, ступать сказать он. такой грубый животное!
да хорошо я сам хозяин позвать к вы.
на что ж хозяин? ты поди сам сказать.
да, право, сударь...
ну, ступать, черт с ты! позвать хозяин.
ужасно как хотеться есть! так немножко проходиться, думать, не пройти ли аппетит, – нет, черт взять, не проходить. да, если б в пенза я не покутить, становиться бы деньги доезжать домой. пехотный капитан сильно поддевать я: штос удивительно, бестия, срезывать. всего какой-нибудь четверть час посидеть – и все обирать. а при весь то страх хотеться бы с он еще раз сражаться. случай только не приводить. какой скверный городишко! в овошенный лавка ничто не давать в долг. это уж просто подло. никто не хотеть идти.
хозяин приказывать спрашивать, что вы угодный?
здравствовать, братец! ну, что ты, здоровый?
слава бог.
ну что, как у вы в гостиница? хорошо ли все идти?
да, слава бог, все хорошо.
много проезжающий?
да, достаточно.
послушать, любезный, там я до сей пора обед не приносить, так, пожалуйста, поторопить, чтоб скоро, – видеть, я сейчас после обед нужно кое-что заниматься.
да хозяин сказать, что не быть больше отпускать. он, никак, хотеть идти сегодня жаловаться городничий.
да что ж жаловаться? посудить сам, любезный, как же? ведь я нужно есть. этак мочь я совсем отощать. я очень быть хотеться; я не шутить это говорить.
так-с. он говорить: «я он обедать не давать, покамест он не заплатить я за прежний». таков уж ответ его быть.
да ты урезонивать, уговаривать он.
да что ж он такой говорить?
ты растолковывать он сурьезно, что я нужно есть. деньги сам себя... он думать, что, как он, мужик, ничто, если не поесть день, так и другой тоже. вот новость!
пожалуй, я сказать.
это скверный, однако ж, если он совсем ничто не давать быть. так хотеться, как еще никогда не хотеться. разве из платье что-нибудь пускать в оборот? штаны, что ли, продавать? нет, уж хорошо поголодать, да приезжать домой в петербургский костюм. жаль, что иохим не давать напрокат карета, а хорошо бы, черт побрать, приезжать домой в карета, подкатить этакий черт к какой-нибудь сосед-помещик под крыльцо, с фонарь, а осип сзади, одевать в ливрея. как бы, я воображать, все переполошиться: «кто такой, что такой?» а лакей входить : «иван александрович хлестаков из петербург, приказывать принимать?» они, пентюх, и не знать, что такой значить «приказывать принимать». к они если приезжать какой-нибудь гусь помещик, так и валить, медведь, прямо в гостиная. к дочечка какой-нибудь хорошенький подходить: «сударыня, как я...» тьфу! даже тошнить, так быть хотеться.
а что?
нести обед.
нести! нести! нести!
хозяин в последний раз уж давать.
ну, хозяин, хозяин... я плевать на твой хозяин! что там такой?
суп и жаркое.
как, только два блюдо?
только-с.
вот вздор какой! я это не принимать. ты сказать он: что это, в самый дело, такой!.. это мало.
нет, хозяин говорить, что еще много.
а соус почему нет?
соус нет.
отчего же нет? я видеть сам, проходить мимо кухня, там много готовиться. и в столовая сегодня поутру двое какой-то коротенький человек есть семга и еще много кой-что.
да оно-то быть, пожалуй, да нет.
как нет?
да уж нет.
а семга, а рыба, а котлета?
да это для тот, который чисто-с.
ах ты, дурак!
да-с.
поросенок ты скверный... как же они есть, а я не есть? отчего же я, черт взять, не мочь так же? разве они не такой же проезжать, как и я?
да уж известно, что не такой.
какой же?
обнаковенно какой! они уж известно: они деньги платить.
я с ты, дурак, не хотеть рассуждать. что это за суп? ты просто вода наливать в чашка: никакой вкус нет, только вонять. я не хотеть это суп, давать я другой.
мы принимать-с. хозяин сказать: коли не хотеть, то и не нужно.
ну, ну, ну... оставлять, дурак! ты привыкать там обращаться с другой: я, брат, не такой род! со я не советовать... боже мой, какой суп! я думать, еще ни один человек в мир не едать такой суп: какой-то перо плавать вместо масло. ай, ай, ай, какой курица! давать жаркий! там суп немного оставаться, осип, взять себя. что это за жаркий? это не жаркий.
да что ж такой?
черт он знать, что такой, только не жаркий. это топор, зажаривать вместо говядина. мошенник, каналья, чем они кормить! и челюсть заболеть, если съедать один такой кусок. подлец! совершенно как деревянный кора, ничто вытаскивать нельзя; и зуб почернеть после этот блюдо. мошенник! больше ничто нет?
нет.
каналья! подлец! и даже хотя бы какой-нибудь соус или пирожное. бездельник! драть только с проезжать.
право, как будто и не есть; только что разохочиваться. если бы мелочь, посылать бы на рынок и купить хоть сайка.
там зачем-то городничий приезжать, осведомляться и спрашивать о вы.
вот ты на! эка бестия трактирщик, успевать уже пожаловаться! что, если в самый дело он потащить я в тюрьма? что ж, если благородный образ, я, пожалуй... нет, нет, не хотеть! там в город таскаться офицер и народ, а я, как нарочно, задавать тон и перемигиваться с один купеческий дочка... нет, не хотеть... да что он, как он сметь в самый дело? что я он, разве купец или ремесленник? да я он прямо сказать: «как вы сметь, как вы...»
желать здравствовать!
мой почтение...
извинять.
ничего...
обязанность мой, как градоначальник здешний город, заботиться о то, чтобы проезжать и весь благородный человек никакой притеснение...
да что ж делать?.. я не виноватый... я, право, заплатить... я присылать из деревня.
он больше виноватый: говядина я подавать такой твердый, как бревно; а суп – он черт знать что плеснуть туда, я должный быть выбрасывать он за окно. он я морить голод по целый день... чай такой странный: вонять рыба, а не чай. за что ж я... вот новость!
извинять, я, право, не виноватый. на рынок у я говядина всегда хороший. привозить холмогорский купец, человек трезвый и поведение хороший. я уж не знать, откуда он брать такой. а если что не так, то... позволять я предлагать вы переезжать со я на другой квартира.
нет, не хотеть! я знать, что значить на другой квартира: то быть – в тюрьма. да какой вы иметь право? да как вы сметь?.. да вот я... я служить в петербург. я, я, я...
о господи ты боже, какой сердитый! все узнавать, все рассказывать проклятый купец!
да вот вы хоть тут со весь свой команда – не пойти! я прямо к министр! что вы? что вы?
помиловать, не погубить! жена, ребенок маленький... не сделать несчастный человек.
нет, я не хотеть! вот еще! я какой дело? оттого, что у вы жена и ребенок, я должный идти в тюрьма, вот прекрасно!
нет, благодарить покорно, не хотеть.
по неопытность, ей-богу по неопытность. недостаточность состояние... сам изволить посудить: казенный жалование не хватать даже на чай и сахар. если ж и быть какой взятка, то самый малость: к стол что-нибудь да на пара платье. что же до унтер-офицерский вдова, заниматься купечество, который я будто бы высекать, то это клевета, ей-богу клевета. это выдумывать злодей мой; это такой народ, что на жизнь мой готовый покушаться.
да что? я нет никакой дело до они. я не знать, однако ж, зачем вы говорить о злодей или о какой-то унтер-офицерский вдова... унтер-офицерский жена совсем другой, а я вы не сметь высекать, до это вы далеко... вот еще! смотреть ты какой!.. я заплатить, заплатить деньги, но у я теперь нет. я потому и сидеть здесь, что у я нет ни копейка.
о, тонкий штука! эк куда метнуть! какой туман напускать! разбирать кто хотеть! не знать, с который сторона и приниматься. ну, да уж попробовать не куда пойти! что быть, то быть, попробовать на авось. если вы точно иметь нужда в деньги или в чем другой, то я готовый служить сей минута. мой обязанность помогать проезжающий.
давать, давать я взаймы! я сейчас же расплачиваться с трактирщик. я бы только рубль двести или хоть даже и мало.
ровно двести рубль, хоть и не трудиться считать.
покорнейше благодарить. я вы тотчас присылать они из деревня... у я это вдруг... я видеть, вы благородный человек. теперь другой дело.
ну, слава бог! деньги взять. дело, кажется, пойти теперь на лад. я таки он вместо двести четыреста ввертывать.
эй, осип!
позвать сюда трактирный слуга! а что ж вы стоять? сделать милость, садиться. садиться, просить покорнейше.
ничто, мы и так постоять.
сделать милость, садиться. я теперь видеть совершенно откровенность ваш нрав и радушие, а то, признаваться, я уж думать, что вы приходить с то, чтобы я... садиться.
нужно быть смело. он хотеть, чтобы считать он инкогнит. хорошо, подпускать и мы турусы: прикидываться, как будто совсем и не знать, что он за человек. мы, прохаживаться по дело должность, вот с петр иванович добчинский, здешний помещик, зайти нарочно в гостиница, чтобы осведомляться, хорошо ли содержаться проезжать, потому что я не так, как иной городничий, который ни до что дело нет; но я, я, кроме должность, еще по христианский человеколюбие хотеть, чтоб всякий смертный оказываться хороший прием, – и вот, как будто в награда случай доставлять такой приятный знакомство.
я тоже сам очень рад. без вы я, признаваться, долго бы просиживать здесь: совсем не знать, чем заплатить.
да, рассказывать, не знать, чем заплатить! осмеливаться ли спрашивать: куда и в какой место ехать изволить?
я ехать в саратовский губерния, в собственный деревня.
в саратовский губерния! а? и не покраснеть! о, да с он нужно ухо востро. благой дело изволить предпринимать. ведь вот относительно дорога: говорить, с один сторона, неприятность насчет задержка лошадь, а ведь, с другой сторона, развлечение для ум. ведь вы, чай, много для собственный удовольствие ехать?
нет, батюшка я требовать. рассердиться старик, что до сей пора ничто не выслуживать в петербург. он думать, что так вот приезжать да сейчас ты владимир в петлица и давать. нет, я бы посылать он сам потолкаться в канцелярия.
просить посмотреть, какой пуля отливать! и старик отец приплетать! и на долгий время изволить ехать?
право, не знать. ведь мой отец упрямый и глупый, старый хрен, как бревно. я он прямо сказать: как хотеть, я не мочь жить без петербург. за что ж, в самый дело, я должный погубить жизнь с мужик? теперь не тот потребность; душа мой жаждать просвещение.
славно завязывать узелок! врать, врать – и нигде не оборваться! а ведь какой невзрачный, низенький, казаться, ноготь бы придавливать он. ну, да постоять, ты у я проговариваться. я ты уж заставлять много рассказывать! справедливо изволить замечать. что можно сделать в глушь? ведь вот хоть бы здесь: ночь не спать, стараться для отечество, не жалеть ничто, а награда неизвестно еще когда быть. кажется, этот комната несколько сыр?
скверный комната, и клоп такой, какой я нигде не видывать: как собака кусать.
сказать! такой просвещенный гость, и терпеть – от кто же? – от какой-нибудь негодный клоп, который бы и на свет не следовать рождаться. никак, даже темно в этот комната?
да, совсем темно. хозяин заводить обыкновение не отпускать свеча. иногда что-нибудь хотеться сделать, почитать или прийти фантазия сочинять что-нибудь, – не мочь: темно, темно.
осмеливаться ли просить вы... но нет, я недостойный.
а что?
нет, нет, недостойный, недостойный!
да что ж такой?
я бы дерзать... у я в дом быть прекрасный для вы комната, светлый, покойный... но нет, чувствовать сам, это уж слишком большой честь... не рассердиться – ей-богу, от простота душа предлагать.
напротив, изволить, я с удовольствие. я гораздо приятно в приватный дом, чем в этот кабак.
а уж я так быть рад! а уж как жена обрадоваться! у я уже такой нрав: гостеприимство с самый детство, особливо если гость просвещенный человек. не подумать, чтобы я говорить это из лесть; нет, не иметь этот порок, от полнота душа выражаться.
покорно благодарить. я сам тоже – я не любить человек двуличный. я очень нравиться ваш откровенность и радушие, и я бы, признаваться, много бы ничто и не требовать, как только оказывать я преданность и уважение, уважение и преданность.
изволить спрашивать?
да; подавать счет.
я уж давич подавать вы другой счет.
я уж не помнить твой глупый счет. говорить, сколько там?
вы изволить в первый день спрашивать обед, а на другой день только закусывать семга и потом пойти все в долг брать.
дурак! еще начинать высчитывать. всего сколько следовать?
да вы не изволить беспокоиться, он подождать. пойти вон, ты присылать.
в самый дело, и то правда.
не угодно ли быть вы осматривать теперь некоторый заведение в наш город, как-то – богоугодный и другой?
а что там такой?
а так, посмотреть, какой у мы течение дело... порядок какой...
с большой удовольствие, я готовый.
также, если быть ваш желание, оттуда в уездный училище, осматривать порядок, в какой преподаваться у мы наука.
изволить, изволить.
потом, если пожелать посещать острог и городской тюрьма – рассматривать, как у мы содержаться преступник.
да зачем же тюрьма? уж хорошо мы обсматривать богоугодный заведение.
как вы угодно. как вы намерен: в свой экипаж или вместе со я на дрожки?
да, я хорошо с вы на дрожки поехать.
ну, петр иванович, вы теперь нет место.
ничто, я так.
слушать: вы побежать, да бегом, во весь лопатка, и снести два записка: один в богоугодный заведение земляника, а другой жена. осмеливаться ли я попросить позволение написать в ваш присутствие один строчка к жена, чтоб она приготавливаться к принятие почтенный гость?
да зачем же?.. а впрочем, тут и чернила, только бумага – не знать... разве на этот счет?
я здесь написать. а вот посмотреть, как пойти дело после фриштик да бутылка толстобрюшко! да быть у мы губернский мадера: неказистый на вид, а слон повалить с нога. только бы я узнавать, что он такой и в какой мера нужно он опасаться.
что? не ушибаться ли вы где-нибудь?
ничто, ничто-с, без всякий-с помешательство, только сверх нос небольшой нашлепка! я забегать к христиан иванович: у он-с быть пластырь такой, так вот оно и пройти.
это-с ничто. просить покорнейше, пожаловать! а слуга ваш я сказать, чтобы перенести чемодан. любезный, ты перенести весь ко я, к городничий, – ты всякий показывать. просить покорнейше! уж и вы! не находить другой место упасть! и растягиваться, как черт знать что такой.
ей-богу, кумушка, так бежать засвидетельствовать почтение, что не мочь дух перевесть. мой почтение, марья антоновна!
антон антонович присылать вы записочка.
нет, не генерал, а не уступать генерал: такой образование и важный поступок-с.
настоящий. я это первый открывать вместе с петр иванович.
да, слава бог, все благополучный. сначала он принимать было антон антонович немного сурово, да-с; сердиться и говорить, что и в гостиница все нехорошо, и к он не поехать, и что он не хотеть сидеть за он в тюрьма; но потом, как узнавать невинность антон антонович и как короче разговориться с он, тотчас переменять мысль, и, слава бог, все пойти хорошо. они теперь поехать осматривать богоугодный заведение... а то, признаваться, уже антон антонович думать, не быть ли тайный донос; я сам тоже перетрухнуть немножко.
да так, знать, когда вельможа говорить, чувствовать страх.
молодой, молодой человек; год двадцать три; а говорить совсем так, как старик: «изволить, говорить, я поехать и туда, и туда...» так это все славно. «я, говорить, и написать и почитать любить, но мешать, что в комната, говорить, немножко темно».
нет, больше шантрет, и глаз такой быстрый, как зверок, так в смущение даже приводить.
а, это антон антонович писать на черновой бумага по скорость: там какой-то счет быть написать.
мишка! мишка! мишка!
ну, анна андреевна, я побежать теперь скоро посмотреть, как там он обозревать.
куда тут? мишка. сюда, дядюшка, сюда!
постоять, прежде давать отдыхать. ах ты, горемычный житие! на пустой брюхо всякий ноша кажется тяжелый. мишка. что, дядюшка, сказать: скоро быть генерал? осипнуть. какой генерал? мишка. да барин ваш.
барин? да какой он генерал?
а разве не генерал?
генерал, да только с другой сторона.
что ж, это много или мало настоящий генерал?
больше.
вишь ты как! то-то у мы сумятица подымать.
послушать, малый: ты, я видеть, проворный парень; приготавливать-ка там что-нибудь поесть.
да для вы, дядюшка, еще ничто не готовый. простов блюдо вы не быть кушать, а вот как барин ваш садиться за стол, так и вы тот же кушанье отпускать.
ну, а простов-то что у вы быть?
щи, каша да пирог.
давать они, щи, каша и пирог! ничего, все быть есть. ну, понести чемодан! что, там другой выход быть?
быть.
хороший заведение. я нравиться, что у вы показывать проезжающий все в город. в другой город я ничто не показывать.
в другой город, осмеливаться докладывать вы, градоправитель и чиновник много заботиться о свой, то быть, польза. а здесь, можно сказать, нет другой помышление, кроме то, чтобы благочиние и бдительность заслуживать внимание начальство.
завтрак быть очень хороший; я совсем объедаться. что, у вы каждый день бывать такой?
нарочно для такой приятный гость.
я любить поесть. ведь на то жить, чтобы срывать цветок удовольствие. как называться этот рыба?
лабардан-с.
очень вкусный. где это мы завтракать? в больница, что ли?
так точно-с, в богоугодный заведение.
помнить, помнить, там стоять кровать. а больной выздоравливать? там они, кажется, немного.
человек десять оставаться, не большой; а прочий все выздоравливать. это уж так устраивать, такой порядок. с тот пора как я принимать начальство, – мочь быть, вы показываться даже невероятный, – весь как муха выздоравливать. больной не успевать входить в лазарет, как уже здоровый; и не столько медикамент, сколько честность и порядок.
уж на что, осмеливаться докладывать вы, головоломный обязанность градоначальник! столько лежать всякий дело, относительно один чистота, починка, поправка... словом, умный человек приходить бы в затруднение, но, благодарение бог, все идти благополучный. иной городничий, конечно, радеть бы о свой выгода; но, верить ли, что, даже когда ложиться спать, весь думать: «господи боже ты мой, как бы так устраивать, чтобы начальство увидеть мой ревность и быть довольно?..» награждать ли оно, или нет – конечно, в его воля; по крайний мера, я быть спокойный в сердце. когда в город во все порядок, улица вымести, арестант хорошо содержаться, пьяница мало... то чего ж я много? ей-ей, и почесть никакой не хотеть. оно, конечно, заманчивый, но пред добродетель весь прах и суета.
эка, бездельник, как расписывать! давать же бог такой дар!
это правда. я, признаваться, сам любить иногда заумствоваться: иной раз проза, а в другой и стишок выкидываться.
справедливо, все справедливо, петр иванович! замечание такой... видно, что наука учиться.
сказать, пожалуйста, нет ли у вы какой-нибудь развлечение, общество, где бы можно быть, например, поиграть в карта?
эге, знать, голубчик, в чей огород камешек бросать! боже сохранять! здесь и слух нет о такой общество. я карта и в рука никогда не брать; даже не знать, как играть в этот карта. смотреть никогда не мочь на они равнодушно; и если случаться увидеть этак какой-нибудь бубновый король или что-нибудь другой, то такой омерзение нападывать, что просто плюнуть. раз как-то случаться, забавлять ребенок, выстраивать будка из карта, да после то весь ночь сниться проклятый. бог с они! как можно, чтобы такой драгоценный время убивать на они?
а у я, подлец, выпонтировать вчера сто рубль.
хорошо ж я употреблять этот время на польза государственный.
ну, нет, вы напрасно, однако же... все зависеть от тот сторона, с который кто смотреть на вещь. если, например, забастовать тогда, как нужно гнуть от три угол... ну, тогда конечно... нет, не говорить, иногда очень заманчивый поиграть.
осмеливаться представлять семейство мой: жена и дочь.
как я счастливый, сударыня, что иметь в свой род удовольствие вы видеть.
помиловать, сударыня, совершенно напротив: я еще приятно.
возле вы стоять уже быть счастие; впрочем, если вы так уже непременно хотеть, я садиться. как я счастливый, что наконец сидеть возле вы.
чрезвычайно неприятный. привыкать жить comprenez vous, в свет, и вдруг очутиться в дорога: грязный трактир, мрак невежество... если б, признаваться, не такой случай, который я... так вознаграждать за весь...
впрочем, сударыня, в этот минута я очень приятно.
отчего же не заслуживать? вы, сударыня, заслуживать.
чин такой, что еще можно постоять.
мы постоять.
не изволить беспокоиться!
без чин, просить садиться.
я не любить церемония. напротив, я даже стараться всегда проскальзывать незаметно. но никак нельзя скрываться, никак нельзя! только выходить куда-нибудь, уж и говорить: «вон, говорить, иван александрович идти!» а один раз я принимать даже за главнокомандующий: солдат выскочить из гауптвахта и сделать ружье. после уже офицер, который я очень знакомый, говорить я: «ну, братец, мы ты совершенно принимать за главнокомандующий».
с хорошенький актриса знакомый. я ведь тоже разный водевильчик... литератор часто видеть. с пушкин на дружеский нога. бывало, часто говорить он: «ну что, брат пушкин?» – «да так, брат, – отвечать, бывало, – так как-то все...» большой оригинал.
да, и в журнал помещать. мой, впрочем, много быть сочинение: «женитьба фигаро», «роберт-дьявол», «норма». уж и название даже не помнить. и все случай: я не хотеть писать, но театральный дирекция говорить: «пожалуйста, братец, написать что-нибудь». думать себя: «пожалуй, изволить, братец!» и тут же в один вечер, казаться, все написать, все изумлять. у я легкость необыкновенный в мысль. все это, что быть под имя барон брамбеус, «фрегат «надежда» и «московский телеграф»... все это я написать.
как же, я они все поправлять статья. я смирдин давать за это сорок тысяча.
да, это мой сочинение.
ах да, это правда: это точно загоскин; а быть другой «юрий милославский», так тот уж мой.
я, признаваться, литература существовать. у я дом первый в петербург. так уж и известный: дом иван александрович. сделать милость, господь, если быть в петербург, просить, просить ко я. я ведь тоже бал давать.
просто не говорить. на стол, например, арбуз – в семьсот рубль арбуз. суп в кастрюлька прямо на пароход приезжать из париж; открывать крышка – пара, который подобный нельзя отыскивать в природа. я всякий день на бал. там у мы и вист свой составляться: министр иностранный дело, французский посланник, английский, немецкий посланник и я. и уж так умориться играть, что просто ни на что не похожий. как взбегать по лестница к себя на четвертый этаж – сказать только кухарка: «на, маврушка, шинель...» что ж я врать – я и позабывать, что жить в бельэтаж. у я один лестница стоить... а любопытно взглядывать ко я в передняя, когда я еще не просыпаться: графа и князь толочься и жужжать там, как шмель, только и слышно: ж... ж... ж... иной раз и министр...
я даже на пакет писать: «ваш превосходительство». один раз я даже управлять департамент. и странно: директор уезжать, – куда уезжать, неизвестно. ну, натурально, пойти толк: как, что, кто занимать место? многие из генерал находиться охотник и браться, но подходить, бывало, – нет, мудрено. кажется и легко на вид, а рассматривать – просто черт взять! после видеть, нечего делать, – ко я. и в тот же минута по улица курьер, курьер, курьер... мочь представлять себя, тридцать пять тысяча один курьер! каков положение? – я спрашивать. «иван александрович, ступать департамент управлять!» я, признаваться, немного смущаться, выходить в халат: хотеть отказываться, но думать: доходить до государь, ну да и послужной список тоже... «изволить, господин, я принимать должность, я принимать, говорить, так и быть, говорить, я принимать, только уж у я: ни, ни, ни!.. уж у я ухо востро! уж я...» и точно: бывать, как проходить через департамент, – просто землетрясение, все дрожать и трястись, как лист.
о! я шутить не любить. я они все задавать острастка. я сам государственный совет бояться. да что в самый дело? я такой! я не посмотреть ни на кто... я говорить все: «я сам себя знать, сам». я везде, везде. во дворец всякий день ездить. я завтра же производить сейчас в фельдмарш...
а ва-ва-ва... ва...
что такой?
а ва-ва-ва... ва...
не разбирать ничто, все вздор.
Ва-ва-ва... шество, превосходительство, не приказывать ли отдыхать?.. вот и комната, и все, что нужно.
вздор – отдыхать. изволить, я готовый отдыхать. завтрак у вы, господин, хороший... я довольный, я довольный. лабардан! лабардан!
вот это, петр иванович, человек-то! вот оно, что значит человек! в жисть не быть в присутствие такой важный персона, чуть не умирать со страх. как вы думать, петр иванович, кто он такой в рассуждение чин?
я думать, чуть ли не генерал.
а я так думать, что генерал-то он и в подметка не становиться! а когда генерал, то уж разве сам генералиссимус. слышать: государственный-то совет как прижимать? пойти рассказывать скоро аммос федорович и коробкин. прощать, анна андреевна!
прощать, кумушка!
страшно просто. а отчего, и сам не знать. а мы даже и не в мундир. ну что, как проспаться да в петербург махнуть донесение? прощать, сударыня!
Чш... ш...
и не рад, что напоить. ну что, если хоть один половина из то, что он говорить, правда? да как же и не быть правда? подгуливать, человек весь нести наружу: что на сердце, то и на язык. конечно, прилгнуть немного; да ведь не прилгнуть не говориться никакой речь. с министр играть и во дворец ездить... так вот, право, чем много думать... черт он знать, не знать, что и делаться в голова; просто как будто или стоять на какой-нибудь колокольня, или ты хотеть повесить.
ну, уж вы – женщина! все кончать, один этот слово достаточно! вы все – финтирлюшка! вдруг брякнуть ни из то ни из другой словцо. вы посечь, да и только, а муж и поминать как звать. ты, душа мой, обращаться с он так свободно, как будто с какой-нибудь добчинский.
ну, уж с вы говорить!.. эка в самый дело оказия! до сей пора не мочь очнуться от страх! мишка, позвать квартальный свистунов и держиморда: они тут недалеко где-нибудь за ворота. чудно все заводиться теперь на свет: хоть бы народ-то уж быть видный, а то худенький, тоненький – как он узнавать, кто он? еще военный все-таки казать из себя, а как надевать фрачишка – ну точно муха с подрезать крыло. а ведь долго крепиться давич в трактир, заламливать такой аллегория и екивок, что, казаться, век бы не добиваться толк. а вот наконец и подаваться. да еще наговаривать больше, чем нужно. видно, что человек молодой.
Чш!.. что? что? спать?
нет еще, немножко потягиваться.
осипнуть, сударыня.
полно, полно вы! ну что, друг, ты накормить хорошо?
накормить, покорнейше благодарить; хорошо накормить.
а что говорить? коля теперь накормить хорошо, значит, после еще хорошо накормить. да, бывать и граф.
да переставать, пожалуйста! вы этакий пустой речь только я мешать. ну что, друг?..
чин обыкновенно какой.
ах, боже мой, вы все с свой глупый расспрос! не давать ни слово поговорить о дело. ну что, друг, как твой барин?.. строгий? любить этак распекать или нет?
да, порядок любить. уж он чтоб все быть в исправность.
а я очень нравиться твой лицо. друг, ты должный быть хороший человек. ну что...
полно вы, право, трещотка какой! здесь нужный вещь: дело идти о жизнь человек... ну что, друг, право, я ты очень нравиться. в дорога не мешать, знать, чаек выпивать лишний стаканчик, – оно теперь холодновато. так вот ты пара целковик на чай.
а покорнейше благодарить, сударь. давать бог вы всякий здоровье! бедный человек, помогать он.
хорошо, хорошо, я и сам рад. а что, друг...
да постоять, давать я!.. а что, друг, сказать, пожалуйста: на что большой барин твой обращать внимание, то быть что он в дорога много нравиться?
любить он, по рассмотрение, что как приходиться. много все любить, чтобы он принимать хорошо, угощение чтоб быть хороший.
хороший?
да, хороший. вот уж на что я, крепостной человек, но и то смотреть, чтобы и я быть хорошо. ей-богу! бывало, заезжать куда-нибудь: «что, осип, хорошо ты угощать?» – «плохой, ваш высокоблагородие!» – «э, говорить, это, осип, нехороший хозяин. ты, говорить, напоминать я, как приезжать». – «а, – думать себя , – бог с он! я человек простой».
хорошо, хорошо, и дело ты говорить. там я ты давать на чай, так вот еще сверх то на баранка.
за что жаловать, ваш высокоблагородие? разве уж выпивать за ваш здоровье.
Чш! боже вы сохранять шуметь! идти себе! полно уж вы...
о, уж там наговаривать! я думать, поди только да послушать, – и ухо потом заткнуть. ну, друг...
Чш! экий косолапый медведь – стучать сапог! так и валиться, как будто сорок пуд сбрасывать кто-нибудь с телега! где вы черт таскать?
быть по приказание...
Чш! эк как каркнуть ворона! быть по приказание! как из бочка, так рычать. ну, друг, ты ступать приготовлять там, что нужно для барин. все, что ни быть в дом, требовать.
а вы – стоять на крыльцо, и ни с место! и никто не впускать в дом сторонний, особенно купец! если хоть один из они впускать, то... только увидеть, что идти кто-нибудь с просьба, а хоть и не с просьба, да похожий на такой человек, что хотеть подавать на я просьба, взашей так прямо и толкать! так он! хорошенько! слышать? Чш... чш...
ради бог, господин, скоро в кружок, да много порядок! бог с он: и во дворец ездить, и государственный совет распекать! строиться на военный нога, непременно на военный нога! вы, петр иванович, забегать с этот сторона, а вы, петр иванович, становиться вот тут.
воля ваш, аммос федорович, мы нужно бы кое-что предпринимать.
а что именно?
ну, известно что.
подсовывать?
ну да, хоть и подсовывать.
опасно, черт взять! раскричаться: государственный человек. а разве в вид приношение со сторона дворянство на какой-нибудь памятник?
или же: «вот, мол, приходить по почта деньги, неизвестно кто принадлежать».
смотреть, чтоб он вы по почта не отправлять куда-нибудь далеко. слушать: этот дело не так делаться в благоустроенный государство. зачем мы здесь целый эскадрон? представляться нужно поодиночке, да между четыре глаз и то... как там следовать – чтобы и ухо не слыхать. вот как в общество благоустраивать делаться! ну, вот вы, аммос федорович, первый и начинать.
так хорошо ж вы: в ваш заведение высокий посетитель вкушать хлеб.
так уж хорошо лука лукич, как просветитель юношество.
не мочь, не мочь, господь. я, признаваться, так воспитывать, что, заговаривать со я один чин кто-нибудь высоко, у я просто и душа нет, и язык как в грязь завязнуть. нет, господин, увольнять, право, увольнять!
да, аммос федорович, кроме вы, некого. у вы что ни слово, то цицерон с язык слетать.
что вы! что вы: цицерон! смотреть, что выдумывать! что иной раз увлекаться говорить о домашний свора или гончая ищейка...
отвязываться, господин!
ой, петр иванович, петр иванович! наступать на нога!
отпускать, господин, хоть душа на покаяние – совсем прижимать!
я, кажется, всхрапнуть порядок. откуда они набирать такой тюфяк и перина? даже вспотеть. кажется, они вчера я подсовывать что-то за завтрак: в голова до сей пора стучать. здесь, как я видеть, можно с приятностия провожать время. я любить радушие, и я, признаваться, много нравиться, если я угождать от чистый сердце, а не точтоба из интерес. а дочка городничий очень недурной, да и матушка такой, что еще можно бы... нет, я не знать, а я, право, нравиться такой жизнь.
боже, боже! вынести благополучно; так вот коленка и ломать. иметь честь представляться: судья здешний уездный суд, коллежский асессор ляпкин-тяпкин.
просить садиться. так вы здесь судья?
с восемьсот шестнадцатый быть избирать на трехлетие по воля дворянство и продолжать должность до сей время.
а выгодно, однако же, быть судья?
за три трехлетие представлять к владимир четвертый степень с одобрение со сторона начальство. а деньги в кулак, да кулак-то весь в огонь.
а я нравиться владимир. вот анна третий степень уже не так.
господи боже! не знать, где сидеть. точно горячий уголь под ты.
что это у вы в рука?
ничто-с.
как ничего? я видеть, деньги упасть.
никак нет-с. о боже, вот уж я и под суд! и тележка подвозить схватывать я!
да, это деньги.
ну, все кончать – пропадать! пропадать!
знать ли что? давать они я взаймы.
как же-с, как же-с... с больший удовольствие. ну, смело, смело! вывозить, пресвятой мать!
я, знать, в дорога издерживаться: то да се... впрочем, я вы из деревня сейчас они присылать.
помиловать, как можно! и без то это такой честь... конечно, слабый мой сила, рвение и усердие к начальство... постараться заслуживать... не сметь более беспокоить свой присутствие. не быть ли какой приказание?
какой приказание?
я разуметь, не давать ли какой приказание здешний уездный суд?
зачем же? ведь я никакой нет теперь в немой надобность.
ну, город наш!
судья – хороший человек!
иметь честь представляться: почтмейстер, надворный советник шпекин.
а, милость просить. я очень любить приятный общество. садиться. ведь вы здесь всегда жить?
так точно-с.
а я нравиться здешний городок. конечно, не так многолюдный – ну что ж? ведь это не столица. не правда ли, ведь это не столица?
совершенный правда.
ведь это только в столица бонтон и нет провинциальный гусь. как ваш мнение, не так ли?
так точно-с. а он, однако ж, ничуть не гордый; обо все расспрашивать.
а ведь, однако ж, признаваться, ведь и в маленький городок можно проживать счастливо?
так точно-с.
по мой мнение, что нужно? нужно только, чтобы ты уважать, любить искренне, – не правда ли?
совершенно справедливо.
я, признаваться, рад, что вы один мнение со я. я, конечно, называть странный, но уж у я такой характер. а попросить-ка я у этот почтмейстер взаймы! какой странный со я случай: в дорога совершенно издерживаться. не мочь ли вы я давать триста рубль взаймы?
почему же? почта за великий счастие. вот-с, изволить. от душа готовый служить.
очень благодарный. а я, признаваться, смерть не любить отказывать себя в дорога, да и к что? не так ли?
так точно-с. не сметь долее беспокоить свой присутствие... не быть ли какой замечание по часть почтовый управление?
нет, ничто.
почтмейстер, я казаться, тоже очень хороший человек. по крайний мера, услужливый. я любить такой человек.
иметь честь представляться: смотритель училище, титулярный советник хлоп.
а, милость просить! садиться, садиться. не хотеть ли сигарка?
вот ты раз! уж это никак не предполагать. брать или не брать?
взять, взять; это порядочный сигарка. конечно, не то, что в петербург. там, батюшка, я куривать сигарочек по двадцать пять рубль сотенка, просто ручка потом себя поцеловать, как выкуривать. вот огонь, закуривать.
да не с тот конец!
черт побрать весь! сгубить проклятый робость!
вы, как я видеть, не охотник до сигарка. а я признаваться: это мой слабость. вот еще насчет женский пол, никак не мочь быть равнодушный. как вы? какой вы много нравиться – брюнетка или блондинка?
нет, сказать откровенно: брюнетка или блондинка?
не сметь знать.
нет, нет, не отговариваться! я хотеться узнавать непременно ваш вкус.
осмеливаться докладывать... ну, и сам не знать, что говорить.
а! а! не хотеть сказать. верно, уж какой-нибудь брюнетка сделать вы маленький загвоздочка. признаваться, сделать?
а! а! покраснеть! видеть! видеть! отчего ж вы не говорить?
оробеть, ваш бла... преос... сият... продавать проклятый язык, продавать!
оробеть? а в мой глаз точно быть что-то такой, что внушать робость. по крайний мера, я знать, что ни один женщина не мочь они выдерживать, не так ли?
так точно-с.
вот со я престранный случай: в дорога совсем издерживаться. не мочь ли вы я давать триста рубль взаймы?
вот тот штука, если нет! быть, быть!
покорнейше благодарить.
не сметь долее беспокоить присутствие.
прощать.
ну, слава бог! авось не заглядывать в класс!
иметь честь представляться: попечитель богоугодный заведение, надворный советник земляника.
здравствовать, просить покорно садиться.
иметь честь сопровождать вы и принимать лично во вверять мой смотрение богоугодный заведение.
а, да! помнить. вы очень хорошо угощать завтрак.
рад стараться на служба отечество.
я – признаваться, это мой слабость, – любить хороший кухня. сказать, пожалуйста, я казаться, как будто бы вчера вы быть немножко низкий рост, не правда ли?
очень мочь быть. мочь сказать, что не жалеть ничто и ревностный исполнять служба. вот здешний почтмейстер совершенно ничто не делать: весь дело в большой запущение, посылка задерживаться... изволить сам нарочно разыскивать. судья тоже, который только что быть пред мой приход, ездить только за заяц, в присутственный место держать собака и поведение, если признаваться пред вы, – конечно, для польза отечество я должный это сделать, хотя он я родня и приятель, – поведение самый предосудительный. здесь быть один помещик, добчинский, который вы изволить видеть; и как только этот добчинский куда-нибудь выходить из дом, то он там уж и сидеть у жена его, я присягать готовый... и нарочно посмотреть на ребенок: ни один из они не похожий на добчинский, но все, даже девочка маленький, как вылитый судья.
сказать пожалуйста! а я никак это не думать.
вот и смотритель здешний училище... я не знать, как мочь начальство поверять он такой должность: он плохо, чем якобинец, и такой внушать юношество неблагонамеренный правило, что даже выражать трудно. не приказывать ли, я весь это излагать хороший на бумага?
хорошо, хоть на бумага. я очень быть приятно. я, знать, этак любить в скучный время прочитывать что-нибудь забавный... как ваш фамилия? я все позабывать.
земляника.
а, да! земляника. и что ж, сказать, пожалуйста, быть у вы ребеночек?
как же-с, пятеро; двое уже взрослый.
сказать, взрослый! а как они... как они то?..
то быть, не изволить ли вы спрашивать, как они звать?
да, как они звать?
николай, иван, елизавета, марья и перепетовать.
это хороший.
не сметь беспокоить свой присутствие, отнимать время, определять на священный обязанность...
нет, ничто. это весь очень смешно, что вы говорить. пожалуйста, и в другой тоже время... я это очень любить. эй вы! как вы? я все позабывать, как ваш имя и отчество.
артемий филиппович.
сделать милость, артемий филиппович, со я странный случай: в дорога совершенно издерживаться. нет ли у вы деньги взаймы – рубль четыреста?
быть.
сказать, как кстати. покорнейше вы благодарить.
иметь честь представляться: житель здешний город, петр иванович сын бобчинский.
помещик петр иванов сын добчинский.
а, да я уж вы видеть. вы, кажется, тогда упасть? что, как ваш нос?
слава бог! не изволить беспокоиться: присыхать, теперь совсем присыхать.
хорошо, что присыхать. я рад... деньги нет у вы?
деньги? как деньги?
взаймы рубль тысяча.
такой сумма, ей-богу, нет. а нет ли у вы, петр иванович?
при я-с не иметься, потому что деньги мой, если изволить знать, полагать в приказ общественный призрение.
да, ну если тысяча нет, так рубль сто.
у вы, петр иванович, нет сто рубль? у я всего сорок ассигнация.
двадцать пять рубль все.
да вы поискать-то хорошо, петр иванович! у вы там, я знать, в карман-то с правый сторона прореха, так в прореха-то, верно, как-нибудь западать.
и. нет, право, и в прореха нет.
ну, все равный. я ведь только так. хорошо, пусть быть шестьдесят пять рубль. это все равный.
я осмеливаться попросить вы относительно один очень тонкий обстоятельство.
а что это?
дело очень тонкий свойство-с: старший-то сын мой, изволить видеть, рожать я еще до брак.
да?
то быть оно так только говориться, а он рожать я так совершенно, как бы и в брак, и все это, как следовать, я завершать потом законный-с узы супружество-с. так я, изволить видеть, хотеть, чтоб он теперь уже быть совсем, то быть, законный мой сын-с и называться бы так, как я: добчинский-с.
хорошо, пусть называться! это можно.
я бы и не беспокоить вы, да жаль насчет способность. мальчишка-то этакий... большой надежда подавать: наизусть стих разный рассказывать и, если где попадать ножик, сейчас сделать маленький дрожечка так искусно, как фокусник-с. вот и петр иванович знать.
да, большой способность иметь.
хорошо, хорошо! я об это постараться, я быть говорить... я надеяться... весь это быть сделать, да, да... не иметь ли и вы что-нибудь сказать я?
как же, иметь очень низкий просьба.
а что, о что?
я просить вы покорнейше, как поехать в петербург, сказать весь там вельможа разный: сенатор и адмирал, что вот, ваш сиятельство, или превосходительство, жить в такой-то город петр иванович бобчинский. так и сказать: жить петр иванович бобчинский.
очень хорошо.
да если этак и государь приходиться, то сказать и государь, что вот, мол, ваш императорский величество, в такой-то город жить петр иванович бобчинский.
очень хорошо.
извинять, что так утруждать вы свой присутствие.
извинять, что так утруждать вы свой присутствие.
ничто, ничего! я очень приятно.
здесь много чиновник. я казаться, однако ж, они я принимать за государственный человек. верно, я вчера они подпускать пыль. экий дурачье! написать-ка я обо все в петербург к тряпичкин: он пописывать статейка – пусть-ка он они общелкивать хорошенько. эй, осип, подавать я бумага и чернила!
а уж тряпичкин, точно, если кто попадать на зубок, – беречься: отец родной не пощадить для словцо, и деньга тоже любить. впрочем, чиновник этот добрый человек; это с их сторона хороший черт, что они я давать взаймы. пересматривать нарочно, сколько у я деньги. это от судья триста; это от почтмейстер триста, шестьсот, семьсот, восемьсот... какой замасливать бумажка! восемьсот, девятьсот... ого! за тысяча перевалить... ну-ка, теперь, капитан, ну-ка, попадаться-ка ты я теперь! посмотреть, кто кто!
ну что, видеть, дурак, как я угощать и принимать?
да, слава бог! только знать что, иван александрович?
а что?
уезжать отсюда. ей-богу, уже пора.
вот вздор! зачем?
да так. бог с они со весь! погулять здесь два денек – ну и довольно. что с они долго связываться? плюнуть на они! не ровный час, какой-нибудь другой наезжать... ей-богу, иван александрович! а лошадь тут славный – так бы закатить!..
нет, я еще хотеться пожить здесь. пусть завтра.
да что завтра! ей-богу, поехать, иван александрович! оно хоть и большой честь вы, да весь, знать, хорошо уезжать скоро: ведь вы, право, за кто-то другой принимать... и батюшка быть гневаться, что так замешкаться. так бы, право, закатить славный! а лошадь бы важный здесь давать.
ну, хорошо. относить только наперед этот письмо; пожалуй, вместе и подорожная взять. да зато, смотреть, чтоб лошадь хороший быть! ямщик сказать, что я быть давать по целковый; чтобы так, как фельдъегерь, катить и песня бы петь!.. воображать, тряпичкин умирать со смех...
я, сударь, отправлять он с человек здешний, а сам хорошо быть укладываться, чтоб не проходить понапрасну время.
хорошо. приносить только свеча.
эй, послушать, брат! относить письмо на почта, и сказать почтмейстер, чтоб он принимать без деньги; да сказать, чтоб сейчас приводить к барин самый хороший тройка, курьерский; а прогон, сказать, барин не плотить: прогон, мол, сказать, казенный. да чтоб все живо, а не то, мол, барин сердиться. стоять, еще письмо не готовый.
любопытно знать, где он теперь жить – в почтамтский или гороховый? он ведь тоже любить часто переезжать с квартира и недоплачивать. написать наудалую в почтамтский.
на, относить.
допускать, батюшка! вы не мочь не допускать: мы за дело приходить.
пойти, пойти! не принимать, спать.
что там такой, осип? посмотреть, что за шум.
купец какой-то хотеть входить, да не допускать квартальный. махать бумага: верно, вы хотеть видеть.
а что вы, любезный?
к твой милость прибегать. приказывать, государь, просьба принимать.
впускать они, впускать! пусть идти. осипнуть, сказать они: пусть идти.
«его высокоблагородный светлость господин финансов от купец абдулина...» черт знать что: и чина такой нет!
а что вы, любезный?
чело бить ваш милость!
а что вы угодный?
не погубить, государь! обижательство терпеть совсем понапрасну.
от кто?
да все от городничий здешний. такой городничий никогда еще, государь, не быть. такой обида чинить, что описывать нельзя. постой совсем замаривать, хоть в петля полезть. не по поступок поступать. схватывать за борода, говорить: «ах ты, татарин!» ей-богу! если бы, то быть, что-нибудь не уважить он, а то мы уж порядок всегда исполнять: что следовать на платье супружница его и дочка – мы против это не стоить. нет, вишь ты, он все это мало – ей-ей! прийти в лавка и, что ни попадать, весь брать. сукно увидеть штука, говорить: «э, милый, это хороший суконцо: снести-ка он ко я». ну и нести, а в штука-то быть без маленький аршин пятьдесят.
неужели? ах, какой же он мошенник!
ей-богу! такой никто не запоминать городничий. так все и припрятывать в лавка, когда он завидеть. то быть, не то уж говорить, чтоб какой деликатность, всякий дрянь брать: чернослив такой, что год уже по семь лежать в бочка, что у я сиделец не быть есть, а он целый горсть туда запускать. именины он бывать на антон, и уж, казаться, все наносить, ни в что не нуждаться; нет, он еще подавать: говорить, и на онуфрий его именины. что делать? и на онуфрий нести.
да это просто разбойник!
ей-ей! а попробовать прекословить, наводить к ты в дом целый полк на постой. а если что, велеть запирать дверь. «я ты, говорить, не быть, говорить, подвергать телесный наказание или пытка пытать – это, говорить, запрещать закон, а вот ты у я, любезный, поесть селедка!»
ах, какой мошенник! да за это просто в сибирь.
да уж куда милость твой ни запроваживать он, все быть хорошо, лишь бы, то быть, от мы далеко. не побрезгать, отец наш, хлеб и соль: кланяться ты сахарц и кузовок вино.
нет, вы это не думать: я не брать совсем никакой взятка. вот если бы вы, например, предлагать я взаймы рубль триста – ну, тогда совсем дело другой: взаймы я мочь взять.
изволить, отец наш! да что триста! уж хорошо пятьсот взять, помогать только.
изволить: взаймы – я ни слово, я взять.
уж, пожалуйста, и подносик вместе взять.
ну, и подносик можно.
так уж взять за один раз и сахарец.
о нет, я взятка никакой...
ваш высокоблагородие! зачем вы не брать? взять! в дорога все пригождаться. давать сюда голова и кулек! подавать все! все пойти впрок. что там? веревочка? давать и веревочка, – и веревочка в дорога пригождаться: тележка обломаться или что другой, подвязывать можно.
так уж сделать такой милость, ваш сиятельство. если уже вы, то быть, не помогать в наш просьба, то уж не знать, как и быть: просто хоть в петля полезть.
непременно, непременно! я постараться.
кто там? а, что ты, матушка?
пропускать она.
да что вы за женщина?
стоять, говорить прежде один. что ты нужно?
а что?
как же он мочь это сделать?
хорошо, хорошо. ну, а ты?
ну, да что, зачем? говорить в короткий слово.
как?
так что ж теперь делать?
хорошо, хорошо. ступать, ступать! я распоряжаться.
да кто там еще? не хотеть, не хотеть! не нужно, не нужно! надоедать, черт взять! не впускать, осип!
пойти, пойти! не время, завтра приходить!
пойти, пойти! чего лезть?
отчего вы так испугаться, сударыня?
помиловать, сударыня, я очень приятно, что вы я принимать за такой человек, который... осмеливаться ли спрашивать вы: куда вы намерен быть идти?
отчего же, например, вы никуда не идти?
нет, я хотеться бы знать, отчего вы никуда не идти?
а ваш глаз хорошо, нежели важный дело... вы никак не мочь я помешать, никакой образ не мочь; напротив то, вы мочь принесть удовольствие.
для такой прекрасный особа, как вы. осмеливаться ли быть так счастливый, чтобы предлагать вы стул? но нет, вы должно не стул, а трон.
какой у вы прекрасный платочек!
как бы я желать, сударыня, быть ваш платочек, чтобы обнимать ваш лилейный шейка.
а ваш губка, сударыня, хорошо, нежели всякий погода.
для вы, сударыня, все что хотеть. требовать, какой стих вы?
да что стих! я много они знать.
да к что же говорить? я и без то они знать.
да у я много их всякий. ну, пожалуй, я вы хоть это: «о ты, что в горесть напрасно на бог роптать, человек!..» ну и другой... теперь не мочь припоминать; впрочем, это весь ничто. я вы хорошо вместо это представлять мой любовь, который от ваш взгляд...
отчего ж вы отдвигать свой стул? мы хорошо быть сидеть близко друг к друг.
отчего ж далеко? все равный и близко.
да ведь это вы казаться только, что близкий; а вы воображать себя, что далеко. как бы я быть счастливый, сударыня, если б мочь прижимать вы в свой объятие.
это сорока.
прощать, сударыня: я это сделать от любовь, точно от любовь.
из любовь, право, из любовь. я так только, пошутить, марья антоновна, не сердиться! я готовый на коленка у вы просить прощение. прощать же, прощать! вы видеть, я на колено.
а, черт взять!
а она тоже очень аппетитный, очень недурной. сударыня, вы видеть, я сгорать от любовь.
нет, на колено, непременно на колено! я хотеть знать, что такой я суждено: жизнь или смерть.
нет, я влюблять в вы. жизнь мой на волосок. если вы не увенчивать постоянный любовь мой, то я недостойный земной существование. с пламень в грудь просить рука ваш.
это ничего! для любовь нет различие; и карамзин сказать: «закон осуждать». мы удаляться под сень струя... рука ваш, рука просить!
анна андреевна, не противиться наш благополучие, благословлять постоянный любовь!
решать: жизнь или смерть?
ваш превосходительство! не погубить! не погубить!
что с вы?
там купец жаловаться ваш превосходительство. честь уверять, и наполовину нет то, что они говорить. они сам обманывать и обмеривать народ. унтер-офицерша налгать вы, будто бы я ее высекать; она врать, ей-богу врать. она сам себя высекать.
проваливаться унтер-офицерша – я не до она!
не верить, не верить! это такой лгун... они вот эдакий ребенок не поверять. они уж и по весь город известный за лгун. а насчет мошенничество, осмеливаться докладывать: это такой мошенник, какой свет не производить.
куда! куда!.. рехнуться, матушка! не изволить гневаться, ваш превосходительство: она немного с придурь, таков же быть и мать она.
да, я точно просить рука. я влюблять.
не мочь верить, ваш превосходительство!
я не шутить вы говорить... я мочь от любовь свихивать с ум.
не сметь верить, недостойный такой честь.
да, если вы не соглашаться отдавать рука марья антоновна, то я черт знать что готовый...
не мочь верить: изволить шутить, ваш превосходительство!
не мочь верить.
отдавать, отдавать! я отчаянный человек, я решаться на все: когда застреливаться, вы под суд отдавать.
ах, боже мой! я, ей-ей, не виноватый ни душа, ни тело. не изволить гневаться! изволить поступать так, как ваш милость угодно! у я, право, в голова теперь... я и сам не знать, что делаться. такой дурак теперь сделаться, какой еще никогда не бывать.
да благословлять вы бог, а я не виноватый.
что за черт! в самый дело! целоваться! ах, батюшка, целоваться! точный жених! ай, антон! ай, антон! ай, городничий! вона, как дело-то пойти!
лошадь готовый.
а, хорошо... я сейчас.
как-с? изволить ехать?
да, ехать.
а когда же, то быть... вы изволить сам намекать насчет, кажется, свадьба?
а это... на один минута только... на один день к дядя – богатый старик; а завтра же и назад.
не сметь никак удерживать, в надежда благополучный возвращение.
как же, как же, я вдруг. прощать, любовь мой... нет, просто не мочь выражать! прощать, душенька!
да не нужно ли вы в дорога что-нибудь? вы изволить, кажется, нуждаться в деньги?
о нет, к что это? а впрочем, пожалуй.
сколько угодно вы?
да вот тогда вы давать двести, то быть не двести, а четыреста, – я не хотеть воспользоваться ваш ошибка, – так, пожалуй, и теперь столько же, чтобы уже ровно быть восемьсот.
сейчас! еще, как нарочно, самый новенький бумажка.
а, да! это хороший. ведь это, говорить, новый счастие, когда новенький бумажка.
так точно-с.
прощать, антон антонович! очень обязанный за ваш гостеприимство. я признаваться от весь сердце: я нигде не быть такой хороший прием. прощать, анна андреевна! прощать, мой душенька марья антоновна!
прощать, ангел душа мой марья антоновна!
как же это вы? прямо так на перекладной и ехать?
да, я привыкать уж так. у я голова болеть от рессора.
Тпр...
так, по крайний мера, что-нибудь застилать, хотя бы коврик. не приказывать ли, я велеть подавать коврик?
нет, зачем? это пустой; а впрочем, пожалуй, пусть давать коврик.
эй, авдотья! ступать в кладовая, вынимать ковер самый хороший – что по голубой поле, персидский. скоро!
Тпр...
когда же приказывать ожидать вы?
завтра или послезавтра.
а, это ковер? давать он сюда, класть вот так! теперь давать-ка с этот сторона сено.
Тпр...
вот с этот сторона! сюда! еще! хорошо. славно быть. теперь садиться, ваш благородие!
прощать, антон антонович!
прощать, ваш превосходительство!
прощать, маменька!
эй вы, залетный!
что, анна андреевна? а? думать ли ты что-нибудь об это? экий богатый приз, канальство! ну, признаваться откровенно: ты и во сон не видеться – просто из какой-нибудь городничиха и вдруг... фу ты, канальство!.. с какой дьявол породниться!
я сам, матушка, порядочный человек. однако ж, право, как подумать, анна андреевна, какой мы с ты теперь птица сделаться! а, анна андреевна? высокий полет, черт побрать! постоять же, теперь же я задавать перец весь этот охотник подавать просьба и донос. эй, кто там?
а, это ты, иван карпович! призывать-ка сюда, брат, купец. вот я они, каналья! так жаловаться на я? вишь ты, проклятый иудейский народ! постоять ж, голубчик! прежде я вы кормить до ус только, а теперь накормить до борода. записывать все, кто только ходить бить чело на я, и вот этот больше все писака, писака, который закручивать они просьба. да объявлять все, чтоб знать: что вот, дискать, какой честь бог посылать городничий, – что выдавать дочь свой не то чтобы за какой-нибудь простой человек, а за такой, что и на свет еще не быть, что мочь все сделать, весь, все все! все объявлять, чтобы все знать. кричать во весь народ, валять в колокол, черт взять! уж когда торжество, так торжество!
так вот как, анна андреевна, а? как же мы теперь, где быть жить? здесь или в питер?
ну, в питер так в питер; а оно хорошо бы и здесь. что, ведь, я думать, уже городничество тогда к черта, а, анна андреевна?
ведь оно, как ты думать, анна андреевна, теперь можно большой чин зашибать, потому что он запанибрата со весь министр и во дворец ездить, так поэтому мочь такой производство сделать, что со время и в генерал влезать. как ты думать, анна андреевна: можно влезать в генерал?
а, черт взять, славно быть генерал! кавалерия повесить ты через плечо. а какой кавалерия хорошо, анна андреевна: красный или голубой?
э? вишь, что захотеть! хорошо и красный. ведь почему хотеться быть генерал? – потому что, случаться, поехать куда-нибудь – фельдъегерь и адъютант поскакать везде вперед: «лошадь!» и там на станция никто не давать, все дожидаться: весь этот титулярный, капитан, городничий, а ты себя и в ус не дуть. обедать где-нибудь у губернатор, а там – стоять, городничий! Хе, хе, хе! вот что, канальство, заманчивый!
что ж? ведь слово не вредить.
да, там, говорить, быть два рыбица: ряпушка и корюшка, такой, что только слюнка потечь, как начинать есть.
а! здорово, соколик!
здравие желать, батюшка!
что, голубчик, как поживать? как товар идти ваш? что, самоварник, аршинник, жаловаться? архиплут, протобестия, надувала мирской! жаловаться? что, много взять? вот, думать, так в тюрьма он и засаживать!.. знать ли вы, семь черт и один ведьма вы в зуб, что...
а, не до слово теперь! знать ли, что тот самый чиновник, который вы жаловаться, теперь жениться на мой дочь? что? а? что теперь сказать? теперь я вы... у!.. обманывать народ... сделать подряд с казна, на сто тысяча надувать она, поставлять гнилой сукно, да потом пожертвовать двадцать аршин, да и давать ты еще награда за это? да если б знать, так бы ты... и брюхо совать вперед: он купец; он не тронуть. «мы, говорить, и дворянин не уступать». да дворянин... ах ты, рожа! – дворянин учиться наука: он хоть и сечь в школа, да за дело, чтоб он знать полезный. а ты что? – начинать плутня, ты хозяин бить за то, что не уметь обманывать. еще мальчишка, «отче наш» не знать, а уж обмеривать; а как распирать ты брюхо да набивать себе карман, так и заважничать! фу ты, какой невидаль! оттого, что ты шестнадцать самовар выдувать в день, так оттого и важничать? да я плевать на твой голова и на твой важность!
виноватый, антон антонович!
жаловаться? а кто ты помогать сплутовать, когда ты строить мост и написать дерево на двадцать тысяча, тогда как он и на сто рубль не быть? я помогать ты, козлиный борода! ты позабывать это? я, показывать это на ты, мочь бы ты также спроваживать в сибирь. что сказать? а?
бог виноватый, антон антонович! лукавый попутать. и закаиваться вперед жаловаться. уж какой хотеть удовлетворение, не гневеться только!
не гневеться! вот ты теперь валяться у нога мой. отчего? – оттого, что мой взять; а быть хоть немножко на твой сторона, так ты бы я, каналья, втаптывать в самый грязь, еще бы и бревно сверху навалить.
не погубить, антон антонович!
не погубить! теперь: не погубить! а прежде что? я бы вы... ну, да бог прощать! полно! я не памятозлобный; только теперь смотреть держать ухо востро! я выдавать дочка не за какой-нибудь простой дворянин: чтоб поздравление быть... понимать? не то чтоб отбояриваться какой-нибудь балычок или голова сахар... ну, ступать с бог!
верить ли слух, антон антонович? к вы приваливать необыкновенный счастие?
иметь честь поздравлять с необыкновенный счастие. я душевно обрадоваться, когда услышать. анна андреевна! марья антоновна!
антон антонович поздравлять. да продлять бог жизнь ваш и новый чета и давать вы потомство многочисленный, внучата и правнучата! анна андреевна! марья антоновна!
иметь честь поздравлять антон антонович! анна андреевна! марья антоновна!
иметь честь поздравлять, анна андреевна! марья антоновна! иметь честь поздравлять.
иметь честь поздравлять! добчинский. антон антонович! иметь честь поздравлять!
с благополучный происшествие! добчинский. анна андреевна! бобчинский. анна андреевна!
марья антоновна! честь иметь поздравлять. вы быть в большой, большой счастие, в золотой платье ходить и деликатный разный суп кушать; очень забавно быть провожать время.
марья антоновна, иметь честь поздравлять! давать бог вы всякий богатство, червонец и сынок-с этакий маленький, вон энтакого-с , чтоб можно быть на ладонка посадить, да-с! все быть мальчишка кричать: уа! уа! уа!..
иметь честь...
покорнейше просить садиться, господин! эй, мишка, приносить сюда много стул.
иметь честь поздравлять вы, ваш высокоблагородие, и пожелать благоденствие на многий лето!
спасибо, спасибо! просить садиться, господин!
но сказать, пожалуйста, антон антонович, какой образ весь это начинаться, постепенный ход все, то быть дело.
ход дело чрезвычайный: изволить собственноличный сделать предложение.
и так даже напугать: говорить, что застреливаться. «застреливаться, застреливаться!» – говорить.
экий штука!
вот подлинно, судьба уж так вести.
не судьба, батюшка, судьба – индейка: заслуга приводить к то. этакий свинья лезть всегда в рот счастие!
я, пожалуй, антон антонович, продавать вы тот кобелек, который торговать.
нет, я теперь не до кобелек.
ну, не хотеть, на другой собака сходиться.
где ж теперь, позволять узнавать, находиться именитый гость? я слышать, что он уезжать зачем-то.
да, он отправляться на один день по весьма важный дело.
испрашивать благословение; но завтра же...
много благодарный! но завтра же и назад...
здравие желать, ваш высокоблагородие!
сто год и куль червонец!
продлять бог на сорок сорок!
чтоб ты пропадать!
покорнейше благодарить! и вы тот ж желать.
да, признаваться, господин, я, черт взять, очень хотеть быть генерал.
и давать бог получать!
от человек невозможно, а от бог все возможный.
большой корабль – большой плавание.
по заслуга и честь.
вот выкидывать штука, когда в самый дело сделаться генерал! вот уж кто приставать генеральство, как корова седло! ну, брат, нет, до это еще далекий песня. тут и чисто ты быть, а до сей пора еще не генерал.
эка, черт взять, уж и в генерал лезть! что добрый, мочь, и быть генерал. ведь у он важность, лукавый не взять бы он, довольно. тогда, антон антонович, и мы не позабывать.
и если что случаться, например какой-нибудь надобность по дело, не оставлять покровительство!
в следующий год повезти сынок в столица на польза государство, так сделать милость, оказывать он ваш протекция, место отец заступать сиротка.
я готовый с свой сторона, готовый стараться.
почему ж, душа мой? иногда можно.
удивительный дело, господин! чиновник, который мы принимать за ревизор, быть не ревизор.
совсем не ревизор, – я узнавать это из письмо...
что вы? что вы? из какой письмо?
да из собственный его письмо. приносить ко я на почта письмо. взглядывать на адрес – видеть: «в почтамтский улица». я так и обомлевать. «ну, – думать себя, – верно, находить беспорядок по почтовый часть и уведомлять начальство». взять да и распечатывать.
как же вы?..
сам не знать, неестественный сила побудить. призывать было уже курьер, с то чтобы отправлять он с эштафета, – но любопытство такой одолевать, какой еще никогда не чувствовать. не мочь, не мочь! слышать, что не мочь! тянуть, так вот и тянуть! в один ухо так вот и слышать: «эй, не распечатывать! пропадать, как курица»; а в другой словно бес какой шептать: «распечатывать, распечатывать, распечатывать!» и как придавливать сургуч – по жила огонь, а распечатывать – мороз, ей-богу мороз. и рука дрожать, и все помутиться.
да как же вы осмеливаться распечатывать письмо такой уполномоченная особа?
в тот-то и штука, что он не уполномочивать и не особа!
что ж он, по-вашему, такой?
ни се ни то; черт знать что такой!
как ни се ни то? как вы сметь называть он ни то ни сие, да еще и черт знать что? я вы под арест...
кто? вы?
да, я!
короткий рука!
знать ли, что он жениться на мой дочь, что я сам быть вельможа, что я в самый сибирь законопачивать?
эх, антон антонович! что сибирь? далеко сибирь. вот хорошо я вы прочитывать. господин! позволять прочитывать письмо!
«спешить уведомлять ты, душа тряпичкин, какой со я чудо. на дорога обчищать я кругом пехотный капитан, так что трактирщик хотеть уже быть посадить в тюрьма; как вдруг, по мой петербургский физиономия и по костюм, весь город принимать я за генерал-губернатор. и я теперь жить у городничий, жуировать, волочиться напропалую за его жена и дочка; не решаться только, с который начинать, – думать, прежде с матушка, потому что, казаться, готовый сейчас на весь услуга. помнить, как мы с ты бедствовать, обедать нашерамыжку и как один раз быть кондитер схватывать я за воротник по повод съедать пирожок на счет доход аглицкий король? теперь совсем другой оборот. все я давать взаймы сколько угодно. оригинал страшный. от смех ты бы умирать. ты, я знать, писать статейка: помести они в свой литература. во-первых: городничий – глупый, как сивый мерин...»
не мочь быть! там нет этот.
читать сам.
«как сивый мерин». не мочь быть! вы это сам написать.
как же бы я становиться писать?
читать!
читать!
«городничий – глупый, как сивый мерин...»
о, черт взять! нужно еще повторять! как будто оно там и без то не стоить.
хм... хм... хм... хм... «сивый мерин. почтмейстер тоже добрый человек...» ну, тут обо я тоже он неприлично выражаться.
нет, читать!
да к что ж?..
нет, черт взять, когда уж читать, так читать! читать все!
позволять, я прочитывать. «почтмейстер точь-в-точь департаментский сторож михеев; должно быть, также, подлец, пить горький».
ну, скверный мальчишка, который надо высекать; много ничто!
«надзиратель над богоугодный заведе...и...и...и...»
а что ж вы останавливаться?
да нечеткий перо... впрочем, видно, что негодяй.
давать я! вот у я, я думать, хорошо глаз.
нет, этот место можно пропустить, а там далеко разборчиво.
да позволять, уж я знать.
прочитывать я и сам прочитывать; далее, право, все разборчиво.
нет, все читать! ведь прежде все читать.
сейчас. вот, позволять... вот отсюда читать.
читать, читать! вздор, все читать!
«надзиратель за богоугодный заведение земляника – совершенный свинья в ермолка».
и неостроумно! свинья в ермолка! где ж свинья бывать в ермолка?
«смотритель училище протухнуть насквозь лук».
ей-богу, и в рот никогда не брать лук.
слава бог, хоть, по крайний мера, обо я нет!
«судья...»
вот ты на! господин, я думать, что письмо длинно. да и черт ли в он: дрянь этакий читать.
нет!
нет, читать!
нет уж, читать!
«судья ляпкин-тяпкин в сильный степень моветон...» должно быть, французский слово.
а черт он знать, что оно значить! еще хорошо, если только мошенник, а мочь быть, и то еще плохо.
«а впрочем, народ гостеприимный и добродушный. прощай, душа тряпичкин. я сам, по пример твой, хотеть заниматься литература. скучно, брат, так жить; хотеть наконец пища для душа. видеть: точно нужно что-нибудь высокий заниматься. писать ко я в саратовский губерния, а оттуда в деревня подкатиловка. его благородие, милостивый государь, иван васильевич тряпичкин, в санкт-петербург, в почтамтский улица, в дом под нумер девяносто седьмой, поворотить на двор, в третий этаж направо».
вот когда зарезать, так зарезать! убивать, убивать, совсем убивать! ничто не видеть. видеть какой-то свиной рыло вместо лицо, а много ничто... воротить, воротить он!
куда воротить! я, как нарочно, приказывать смотритель давать самый хороший тройка; черт угораздить давать и вперед предписание.
однако ж, черт взять, господин! он у я взять триста рубль взаймы.
у я тоже триста рубль.
ох! и у я триста рубль.
у мы с петр иванович шестьдесят пять-с на ассигнация-с, да-с.
как же это, господин? как это, в самый дело, мы так оплошать?
как я – нет, как я, старый дурак? выживать, глупый баран, из ум!.. тридцать год жить на служба; ни один купец, ни подрядчик не мочь проводить; мошенник над мошенник обманывать, пройдоха и плут такой, что весь свет готовый обворовывать, поддевать на уда. три губернатор обманывать!.. что губернатор! нечего и говорить про губернатор...
обручаться! кукиш с масло – вот ты обручаться! лезть я в глаз с обручение!.. вот смотреть, смотреть, весь мир, весь христианство, весь смотреть, как одурачивать городничий! дурак он, дурак, старый подлец! эх ты, толстоносый! сосулька, тряпка принимать за важный человек! вон он теперь по весь дорога заливать колокольчик! разнести по весь свет история. мало то что пойти в посмешище – находиться щелкопер, бумагомарака, в комедия ты вставлять. вот что обидный! чин, звание не пощадить, и быть все скалить зуб и бить в ладоши. что смеяться? – над себя смеяться!.. эх вы!.. я бы весь этот бумагомарака! у, щелкопер, либерал проклятый! чертов семя! узел бы вы все завязывать, в мука бы стереть вы все да черта в подкладка! в шапка туда он!.. до сей пора не мочь приходить в себя. вот, подлинно, если бог хотеть наказывать, так отнимать прежде разум. ну что быть в этот вертопрах похожий на ревизор? ничто не быть! вот просто ни на полмизинец не быть похожий – и вдруг все: ревизор! ревизор! ну кто первый выпускать, что он ревизор? отвечать!
уж как это случаться, хоть убивать, не мочь объяснять. точно туман какой-то ошеломлять, черт попутать.
да кто выпускать – вот кто выпускать: этот молодец!
ей-ей, не я! и не думать...
я ничто, совсем ничего...
конечно, вы.
разумеется. прибегать как сумасшедший из трактир: «приезжать, приезжать и деньги не плотить...» находить важный птица!
натурально, вы! сплетник городской, лгун проклятый!
чтоб вы черт побрать с ваш ревизор и рассказ!
только рыскать по город да смущать все, трещотка проклятый! сплетня сеять, сорока короткохвостый!
пачкун проклятый!
сморчок короткобрюхий!
ей-богу, это не я, это петр иванович. добчинский. э, нет, петр иванович, вы ведь первый то...
а вот и нет; первый-то быть вы.
приезжать по именной повеление из петербург чиновник требовать вы сей же час к себя. он останавливаться в гостиница.
