я государев шурин! я невместно
быть мало салтыков!
бражник! прочь!
твой дед служить у дед мой
знакомец и держальник!
неправда!
держальник не знать салтыков!
за то ль в боярин ты попадать, что вместе
с голицын сдавать полоцк король?
нет, это ложь! я защищать посад,
а в город сидеть тогда щербатый!
ну да, сидеть! и в то сидение мы
в двенадцать день семь приступ отбивать,
а кабы ты посад отстоять,
к мы подходить б от сокол подмога
и с тыл бы схватывать король!
а я ли виноватый, что тот подмога
три целый день тягаться о место?
я государев шурин! я на свадьба
преждать другой нести царский каравай!
а я нести блюдо с золотой чара!
отец мой быть оружничий! а твой
кто быть отец? великий то честь,
что по седьмой женя ты царский шурин!
да ты сестра-царица не корь!
я не корить она! а все ж она
не первый царица, а седьмой!
вишь, царский шурин! мало ли шурин
перебывать у царь!
боярин!
что вы чинить? вспомнить, где вы!
гораздо ль так чинить?
царь я быть
в отечество и в счет бить чело!
ну, бить чело! пусть выдавать голова
он я ты!
да полноте, боярин!
вот я да шереметев, все мы больше,
а о место не спорить!
мы вы много?
а чем вы много мы?
стыд вы, боярин!
ты, князь иван феодорыч, ты старший –
унимать же они!
как они унимать, боярин?
с ум сходить! вишь, со мстиславский
хотеть считаться! не велеть ли дьяк
разрядный мы книга приносить?
теперь не до разряд, князь!
боярин!
иль вы забывать, для что мы здесь?
возможно ль? как? в теперешний пора,
когда, свершать сыноубийство, царь
терзаться раскаяние, когда
от мир он решаться отходить
и мимо свой второй сын,
феодор, его болезнь ради,
мы указывать достойный выбирать,
кто б он мочь держава передавать,
когда меж то враг со весь сторона
воевать русь,— кругом и мор и голод,—
вы в самый тот пора о место
тягаться? опоминаться, боярин!
теперь должный мы каждый друг за друг
держаться крепко, да не сгинуть русь!
забывать ж разряд! без расчет
к прискорбный приступать избирание
и быть без место!
без место, пожалуй!
боярин князь мстиславский!
ты старший – открывать совет!
боярин!
вы слышать, что вы сейчас никита
романович сказать? как мы ни горько –
а покоряться надо царский воля!
пойти на голос!
позволять, боярин,
последний ль то слово государь?
последний! напрасно мы он
молить. он мы указывать немедля
постанавливать наш приговор и с новый
к он являться государь.
страшно!
не вериться!
не вериться и я,
пока не топнуть он на мы нога
и не велеть я дума собирать.
когда его такой воля – что ж?
да, если так, боярин,— мы не властный
он перечить!
подлинно не властный!
то о пасха быть двадцать год,
великий государь задумывать то же;
хотеть, как ныне, бросать свой престол
и в слобода отъезжать от москва.
народ мутиться начинать; мы ж решать
все ехать за царь, просить он.
поехать. царь принимать мы сурово;
сначала слушать не хотеть; потом
моление внимать, вернуться на москва
и снова принимать государство.
да!
и учинять опричнина! мы помнить!
ужасный, не приводить бог, время!
но без царь еще бы плохо быть:
народ бы мы каменья побивать,
весь русь бы замутиться, и татарин,
и лях мы, и немец б одолевать –
согласие вовсе не быть меж мы!
завидный теперь меж мы согласие!
к что ж ты речь, боярин, вести?
к то,
что, мочь быть, и ныне, как в тот пора,
царь-государь смягчаться.
нет, боярин,
теперь другой время – царь не тот.
он опускаться плотия и дух;
не мнение на боярин, как быть прежде,—
раскаяние он с престол гнать!
не есть, не пить, давно не знать сон;
о тот переговоры, что так тайно
он с английский королева вести,
уж речь нет. посол ее теперь
напрасно просить у он прием.
да, непохожий он на себя теперь!
до этот грех неделя за три
он к курбский, к изменник, писать,
корить он жестоко и ответ
ждать из литва, а сам дрожать от гнев;
теперь же позабывать он и о курбск,
и кроткий становиться, и милостивый в речь.
не мы царь указывать. от бог
он и гнев и милость. что ж, боярин?
приступать к избирание!
кто ж, боярин?
да кто ж другой,
коль миновать мы федор должный,
кто ж еще, как не царева ж сын,
димитрий иваныч?
младенец?
а мать на что? царица-то на что?
когда же с вы сестра-царица мало –
правитель придавать она!
не ты ли?
я ли, брат ль, все равный – мы оба
димитрий дядя!
да мы не дядька!
избавить бог! мы помнить малолетство
царь иван! от дядя царев
избавить бог!
не приводить господь!
не приводить! мы нужный властный царь,
а не опека над царь!
вестимо!
и сам иван васильич указывать,
чтоб из себя мы выбор учинять.
кто ж тогда?
да уж кто ни взять,
он должный быть порода знаменитый,
чтоб все склоняться перед он.
нет, князь!
пусть тот царить, кто доблестный мы все!
он искать недалеко – никита
романович захарьин перед вы!
у царский кровавый престол
он тридцать год стоять, и чистый и белый.
он смелый слово тысяча безвинный
спасать не раз, когда уже над они
подъять сверкать топор.
себя ж он не берег. всегда он смерть
глядеть в глаз – и смерть, мы все на диво,
его глава почтенный не касаться –
и стлаться пред мы жизнь его
без пятнышко, как снежный равнина!
захарьин! захарьин! никита
романыч! захарьин на царство!
кто против это! боярин чистый!
корить он не становиться. по заслуга
и честь он мы воздавать, но он
не княжеский род – быть под он
невместный мы, потомок гедимин!
мы и подавно, рюрик потомок!
нет, он не князь – мы быть под он негоже!
не князь он, правда,— но с царь в свойство!
не он один! с царь в свойство и мы!
ты брат седьмой жена, захарьин – первый!
из-за я не спорьтести, боярин!
благодарить ты за честь, князь сицкий,
благодарить и вы, боярин, но
я честь бы не принимать, хоть и все б вы
я хотеть, я б не принимать честь!
я слишком простой, боярин! не сподоблять
я господь наука государский.
а коль хотеть добрый совет,
то быть один, который и порода
и служба мы быть высокий все:
боярин воевода князь иван
петрович шуйский, что теперь сидеть
во псков против король батура,—
вот вы кто взять! перед это
склоняться не обидно никто!
нет, шуйский нельзя! король недаром
уж пятый месяц осаждать псков!
а воевода князь иван петрович
засаживаться в немой насмерть, и на то он крест
со весь свой дружина целовать.
бог весть, на сколько время еще
продлиться облежание; мы ж не мочь
и час оставаться без царь!
так как же быть?
не ведать, боярин!
царь ждать ответ – надо кончать выбор!
борис феодорыч! ты что ж доселе
не вымолвить ни слово? в трудный дело
ты выручать мы часто из беда –
сказать, как мыслить?
я ль, отец названый,
я ль говорить теперь, когда исход
напрасно искать хороший из вы?
но если вы я речь вести велеть,
то я сказать, боярин…
громко! громко!
не слышно!
я казаться бы, боярин…
не слышать! громко!
да зачем ты садиться
так далеко и низко все, борис?
иль место ты не знать свой?
не слышно мы! ступать сюда, близко!
вот где ты приходиться сидеть!
боярин, вы великий предок внук!
и ты, названый мой отец, никита
романович, наставник мой любезный!
я б не дерзать мой вы молвить слово,
когда б вы сам я не приказывать!
куда он гнуть?
хвост вертеть, лисица!
а забираться-таки на середина!
небось он даром на конец сидеть!
тот! тихо! смирно! слушать годунов!
вы ведомо, великий боярин,
какой на русь теперь наставать
крутой время: король батура
за город у мы воевать город;
в его рука усвяты, велиж и полоцк;
великий лук уж взрывать он стена,
и древний псков, наш кровный русский город,
бесчисленный он войско обкладывать.
меж то в ливония ворваться швед,
завоевывать иван-город, копорье;
а там с восток и с полдень хан
опять орда вздымать; сотня тысяча
уже идти на тула и рязань;
болезнь, голод, мор – и в довершение
мы черемис мятеж грозить!
боярин, можно ль при такой невзгода,
при горестный шатание весь русь,
о перемена думать государь?
полагать, вы такой б и находить,
который быть бы по сердце весь дума,—
уверять ли вы, что и народ
его захотеть? что угодный быть
он весь земля? а если невзначай
начинаться смута? что тогда, боярин?
довольно ли строение между мы,
чтобы враг, и внутренний и внешний,
противостать и дружный давать отпор?
великий в обычай быть сила;
привычка человек – бич или узда;
каков ни быть наследственный владыко,
охотно повиноваться он;
сильно он и в смутный година,
чем в мирный новоизбранный царь.
полвека быть, что иван василич
над мы государять. гнев и милость
сменяться часто в этот длинный срок,
но глубоко в сердце вращать корень
привычка безусловный покорство
и долгий трепет имя его.
боярин! мы твердыня этот имя!
мы держаться лишь он. давно отвыкать
себя мы думать, действовать себя;
мы целый не составлять тело;
тот власть, что мы на часть раздроблять,
она ж один и связывать мы;
исчезать власть – и тело распадаться!
единый спасение мы, боярин,
идти к царь немедля, весь дума,
собор целый пасть к его нога
и вновь молить он, да не оставлять
престол он и да поддерживать русь!
он дело говорить! – мы без иван
василич пропадать!— хорошо прямо
идти к он! – он государь законный! –
под он не стыдно! – да! идти к он! –
просить он! – просить он весь дума!
боярин! бог ли вы не бояться?
иль вы забывать, кто иван василич?
что значить немец, лях и татарин
в сравнение с он? что значить мор и голод,
когда сам царь не что как лютый зверь!
что он понести? да он царь бесчестить!
князь петр ильич! да ты с ум сходить!
не я, а ты, вы весь ум лишаться!
иль быть из вы единый, у кто бы
не умертвлять он брат, иль отец,
иль мать, иль ближний, иль друг?
на вы смотреть, боярин, тошный сердце!
я бы не становиться вы подымать, когда бы
он сам с престол не хотеть сходить,—
не плохой вы писание я знать –
я не на бунт звать вы – но он сам,
сам хотеть переставать губить и резать,
постригаться хотеть, чтобы наконец
вздыхать русь,— а вы просить он
сбираться, чтоб он подол резать!
князь, про царь такой речь слышать
негоже мы. ты молвить сгоряча –
доносчик не чай между мы –
ты ж отвечать: выбор мы нет!
из два грозить зло кто усомниться
взять меньший? что хорошо: видеть русь
в рука враг? москва в плен у хана?
церковь, святыня поругание?— или
по-прежнему с покорность сносить
владыка, бог данный? ужели
мы наш голова земля дорого?
еще сказать: великий государь
быть, правда, к мы немилостивый и грозный,
но время то проходить; ты слышать, князь,
он умиляться сердце, становиться не тот,
становиться милостивый; и если он опять
приимет государство – не земля,
ее враг он только быть страшный!
так! так! он правый! он дело говорить!
боярин, ты сладкоречивый, я знать!
ты хитростный уметь язык
позолотить все, что ты пригодный!
вестимо: ты утрачивать власть бояться,
когда другой наместо иоанн
взять венец! боярин, беречься:
он мягко стлать – жестко быть спать!
боярин все! свидетельствоваться вы –
не заслуживать я этот упрек!
вы ведомо, что власть не искать я.
я говорить по ваш воля ныне –
но, мочь быть, я и не правый, боярин;
я князь сицкий старый и умный;
когда вы с он согласный, я готовый
признавать царь боярин никита
романыч или кто велеть!
нет, не хотеть захарьин! не надо!
иль, мочь быть, мстиславский, боярин?
нет, не хотеть! и сам мы не мало
мстиславский!
иль шуйский, боярин?
и шуйский не надо! быть под шуйский
мы не хотеть! хотеть царь иван!
идти же! идти все к он!
идти в бойня, как бараний стадо!
я делать боле нечего меж вы!
он бунтовщик! он оскорблять весь дума!
он против все идти! он все досадчик!
не гневайтести на он, боярин!
он говорить, как мыслить. если ж вы
решать в мудрость свой весь дума
идти к царь – пойти, не надо мешкать!
когда бы не шатание земля,
не по сердце быть б я этот мера,
но страшно ныне потрясать престол.
пойти к царь – другой нет исход!
кто ж быть речь вести?
да ты,боярин;
кто ж другой? ты меж мы старший!
неловко я! сегодня на я
и без то разгневаться уж царь.
пусть шуйский говорить!
и я неловко!
пожалуй, я речь поводить, боярин!
я гнев он не страшный – я страшный
земля погибель!
нет, отец названый!
не допускать ты я до опала!
давать я вести пред государь речь –
я не жаль!
пойти ж! годунов
речь поводить; он весь мы хорошо сказать!
а сицкий-то быть правый! ведь годунов
так и глядеть, как бы взбираться в гора!
садиться низко все, а под конец становиться первый!
а говорить: быть без место!
давать срок!
и скоро все татарин пересаживаться!
о государь! не отказываться хоть капля
вино испивать! вот уж который день
себя ты изнурять! ничто ты
и в рот не брать!
не надо пища тело,
когда душа упитывать тоска.
отныне я раскаяние пища!
великий государь! ужели вправду
ты мы покидать хотеть? что же быть
с царица? с царевич твой
с димитрий?
господь они не оставлять!
но кто ж суметь государство править,
опричь ты?
острупливаться мой ум;
изнывать сердце; рука неспособный
держать бразда; уж за грех мой
господь посылать поганый одоление,
я ж указывать престол мой уступать
другой; беззаконие мой
песок морской паче: сыроядец –
мучитель – блудник – церковь оскорбитель –
долготерпение божий пучина
последний я злодейство истощить!
о государь! ты в мысль умножать
невольный грех свой! не хотеть убивать ты
царевич! нечаянно твой посох
такой удар он наносить!
неправда!
нарочно я, с намерение, с воля,
он убивать! иль из ум я выживать,
что уж и сам не знать, куда колоть?
нет – я убивать он нарочно! навзничь
упасть он, кровь обливаться; рука
я лобызать и, умирать, грех мой
великий отпускать я, но я сам
прощать себя злодейство не хотеть!
сегодня ночь он являться я,
манить я кровавый рука,
и схима я показывать, и звать
я с себя, в священный обитель
на белый озеро, туда, где мощь
покоиться кирилл-чудотворец.
туда и прежде иногда любить я
от треволнение мир удаляться;
любить я там, вдали от суета,
о будущее покой помышлять
и забывать человек неблагодарность
и злой козни недруг мой!
и умилительный я быть в келья
от долгий стояние отдыхать,
в вечерний час следить за облако,
лишь ветер шум, да чайка слышать крик,
да озеро однообразный плеск.
там тишина! там весь страсть забвение!
там схима я принимать, и, мочь быть,
молитва, пожизненный пост
и долгий сокрушение заслуживать я
прощение окаянство мой!
поди узнавать, зачем так долго длиться
их совещание? скоро ли они
свой постанавливать приговор и с новый
царь прийти, да возлагать немедля
я на он и бармы и венец!
все кончать! так вот куда приводить
я величие длинный стезя!
что встречать я на она? один страдание!
от младость не ведать покой,
то на конь, под свист вражий стрела,
языцей покорять, то в синклит,
сражаяся с боярский мятеж,
лишь длинный ряд я видеть за себя
ночь бессонный и тревожный день!
не кроткий быть я властелин – нет!
я не уметь обуздывать себя!
отец сильвестр, наставник добрый мой,
я говорить: «иван, беречься!
в ты вселяться хотеть сатана!
не отверзать душа он, иван!»
но я быть глухой к речь святой старец,
и душа я диавол отверзать!
нет, я не царь! я волк! я пес смердеть!
мучитель я! мой сын, убивать я!
я каин злодейство превосходить!
я прокажать душа и мысль! язва
сердечный бесчисленный мой!
о христос-боже! исцелять я!
прощать я, как разбойник прощать ты!
очищать мя от несказанный скверно
и ко блаженный лик сочетать!
великий государь! сейчас от псков
прибывать гонец!
уж я не государь –
пусть обращаться к новый владыка!
он говорить, что с радостный весть
он присылать князь шуйский!
пусть входить!
великий царь! ты твой воевода
боярин князь иван петрович шуйский
с сиделец псковский бить чело!
усердный молитва твой,
предстательство угодник святой
и сила честный крест – отбивать
мы приступ они. несметный число
ложиться враг. за помощь в варшава
бежать король, а продолжать осада
он ближний воевода указывать!
благословенный господь! как быть дело?
уж пять неделя они вести подкоп,
копать борозда и неумолчно
из пушка бить по стена! князь шуйский
навстречу они подкоп рыть велеть.
сошлися под земля. бой великий
там закипать; в котел пороховой
успевать наш бросать огонь – и разом
взлетать с лях на воздух. много
погибать наш, но, хвала творец,
все вражий взрывать работа.
далеко!
подземный ход видеть неудача,
они тогда свозить на ближний холм
весь стенобойный снаряд вместе
и к вечер пролом пробивать. тотчас
к он мы подкатить пушка: барс
и трескотуха, и, когда они
уж устремляться с крик к пролом,
мы встречать их крупный чугун
и натиск они отбивать.
далеко!
к утро
великий приступ приказывать король.
мы ж в колокол ударять осадный,
собор весь, хоругвь распускать,
святой мощь всеволод-князь
вкруг древний стена с молитва обносить
и ляхов ждать. гул такой раздаваться,
как будто налетать непогода…
мы встречать напор со весь раскат,
с костров, со стена, с бык, с обломов, с башня,
посыпаться на они кувшин зелье,
каменья, бревно и горящий лен…
уже они слабеть – вдруг король
меж они являться, сам поводить дружина –
и как вода шуметь на стена
они сила снова поливаться. напрасно
мы отбиваться бердыш – башня
свинарский обсыпать литовец –
как муравей полезть – на зубец
схватываться с мы – новый ватага
за они лезть – долго мы держаться –
но наконец…
ну?
наконец они
сломать мы и овладевать башня!
так вот вы как сдерживать целование?
клятвопреступник! христопродавец!
что делать шуйский?
князь иван петрович,
увидеть башня полный враг,
свой рука схватывать зажигать светоч
и в подземелье бросать. с гром башня
взлетать вверх – и каменный дождь
далеко стан засыпать литовский.
насилу-то! что далеко?
этот приступ
последний быть. король уходить от псков.
замойский осада передавать.
хвала творец! я видеть надо я
всесильный промысл божий. ну, король?
не мнить ли ты уж совладать со я,
со я, божий милость владыка,
ты, милостия панский король?
посмотреть, как ты о псковский стена
бодливый лоб свой расшибать! а сколько
литовец полегать?
примерный счет,
убитый быть тысяча до пять,
а раненый и вдвое.
что, король?
довольный ты уплата мой
за полоцк и велиж? а сколько ихной
с начало облежание убивать?
в пять приступ убито тысяча с двадцать,
да наш тысяча до семь.
довольно
оставаться вы. еще раз на пять хватить!
великий царь…
что? кончать их совет?
один враг полонить ратник
с письмо отпускать к милость твой.
подавать сюда!
читать его, григорий!
«царь весь русия иоанн
от князь андрей, князь михайла сын…»
что? что?
«от князь михайла, сын курба…»
от курбский! а! на мой послание
ответ его я милость посылать!
ступать!
прочитывать!
но,государь…
читать!
«от курбский, подвластный когда-то
ты слуга, теперь корона польский
владетельный ковельский князь,
поклон. внимать мой слово…»
ну? что же?
не сметь, государь!
читать!
«нелепый
и широковещательный твой лист
я вразумлять. превыше божий звезда
гордыня свой возносяся
и сам же фарисейский унижаться,
в измена ты небытный мы винить.
твой слово, о царь, достойный… смех…
твой упрек…»
ну? «твой упрек»?
«твой упрек – басня пьяный баба!
стыдиться б ты так грубо и нескладно
писать в чужой земля, где немало
искусный быть в риторика муж!
непрошеный ж исповедь твой
невместно я и край ухо слышать!
я не пресвитер, но в чин военный
служить я государь мой,
пресветлый, вельможный стефан,
великий земля литовский князь
и польский шляхетство король.
благоговение божий мы взять
уж у ты велиж, усвяты и полоцк,
а скоро взять надеяться и псков.
где весь твой минувший победа?
где мудрый и светлый муж,
который ты свой грудь
твердыня брать и ты казань
и астрахань под нога покорять?
ты все избивать, изрезать и измучивать,
твой войско, без добрый воевода,
подобный беспастырный стадо,
бежать от мы. ты понимать ли, о царь,
что весь твой шут и скоморох
не заменять замучивать вождь?
ты понимать ли, что в машкер плясанье
и афродитский твой дело
не все равный, что битва в чистый поле?
но ты о битва, кажется, не мыслить?
свое ты войско бросать…»
продолжать!
«свое ты войско бросать… как бегун…
и дома запираться, как хороняк…
ты, должно быть, злой мучить совесть
и память все твой безумный дело…
входить ж в себя! а чтоб…»
ну, что же? далеко
«а чтоб»?.. читать!
«а чтоб свой ты дурость
уразумевать и дух бы смиряться,
два эпистолия ты я слать
от цицерон, римский вития,
к его друг, ко клавдия и к марка.
прочитывать они на досуг, и да быть
сие мой смиренный послание
ты…»
кончать!
о государь!
«да быть
сие мой смиренный послание…»
«ты лоза полезный! аминь!»
за безопасный сидеть рубеж,
ты лаяться, как пес из-за ограда!
из рука мой ты не изволить, княж,
приять венец мгновенный мука земной
и вечный наследовать блаженство!
но не угодно ль милость твой
пожаловать в москва и я словесный
то высказывать, что ты писать изволить?
и нету здесь ни один из тот,
который с он мыслить? ни брат –
ни свояк – ни зять – ни холоп!
нет никто! со все я покончить –
и молча должный проглатывать он
ругательство! нет никто в запас!
великий государь! к ты боярин
приходить из дума весь собор!
добро пожаловать! они приходить
я сменять! обрадоваться, чай!
долой отживший царь! пора-де
он как ветошь старый закинуть!
уж веселиться, чай, воображать,
как из дворец по красный крыльцо
с котомка на плечо сходить я быть!
из милость, пожалуй, христос ради,
кафтанишко они оставлять я!
посмотреть же, кто пришлось место
я уступать! просить боярин входить!
воистину! что они за государь я?
под этот ли монашеский ряса
узнавать я? уж я они отучить
перед венчать трепетать владыка!
как писать курбский? войско-де я бросать?
и становиться смешной? и уж писать нескладно?
как пьяный болтать баба? так ли?
посмотреть же, кто их премудрый царь,
который заживо взяться по я
наследовать?
бить вы чело, боярин!
довольно долго совещаться вы;
но наконец вы приговор ваш думный
постанавливать и, конечно, я
преемник назначать такой,
который не стыдно сдавать престол?
он, без сомнение, род знаменитый?
не мало мы? ум же, ратный дух,
и благочестие, и милосердие
мы и хорошо быть? – ну, боярин?
пред кто я должный преклонять колено?
пред кто пасть ниц? перед ты ли, шуйский,
иль пред ты, мстиславский? иль, быть мочь,
перед ты, боярин наш никита
романович, враг мой заступник?
ответствовать – я ждать!
великий царь!
твой священный покоряться воля,
мы совещаться. наш единодушный,
ничто не отменимый приговор
мы накрепко постанавливать. слушать!
опричь ты, над мы господин
никто не быть! ты владыка наш
доселе быть – ты должный государять
и впредь. на этот голова мы наш
ты нести – казнь мы или миловать!
так вы я принуждать полагать?
как пленник связывать я, хотеть
неволей на престол удерживать?
царь-государь! ты мы даровать бог!
иной мы владыка не хотеть,
опричь ты! казнь мы или миловать!
должно быть, вы мой пришлисить бармы
не по плечо? вы тягость государство
хотеть снова на я взваливать?
оно-де так сподручный?
государь!
не оставлять мы! смиловаться над мы!
свидетельствоваться бог – я не мнить,
я не хотеть опять надевать постылый
венец мой на усталый глава!
я влечь другой помышление,
мой душа иной искать благо!
но вы не так решать. корабль,
житейский разбитый волна,
вы заграждать пристань. пусть же быть
по-вашему! я покоряться дума.
в неволя крайний, сей златой венец
брать опять и учиняться паки
царь русь и ваш господин!
да здравствовать наш царь иван василич!
подавать я бармы!
подходить, борис!
ты смело говорить. в заклад поставлять
ты голова свой для благо царство.
я дерзкий охотно слышать речь,
текущий от искренний сердце!
второй уж раз я, вопреки хотение,
по приговор дума, соглашаться
оставаться на престол. горе ж ныне
тот из вы, кто надо я что-либо
задумывать, иль поводить хлеб-соль
с опальник, или какой дело
прошедшее мой, хотя келейный,
посметь пересуживать, забывать,
что несть судья дело мой, бо несть
верховный власть, аще не от бог.
я сицкий не видеть между вы?
не гневаться, великий государь!
прощать безумный!
что сделать сицкий?
он не хотеть идти ты просить.
он не хотеть? смотреть, какой затейник!
вишь, что он выдумывать! когда весь дума
собор все просить я решать –
он не хотеть! он, значить, заодно
с литовец? и с хан перекопский?
и с курбский? – голова с он долой!
царь-государь! дозволять ты сегодня,
для радостный день, замолвить слово
за сицкий!
ты поздно спохватываться,
мой старый шурин! если ты хотеть
изменник щадить – ты должный быть
сам садиться на царство – случай быть сегодня!
давать знать посол сестра елисавета,
что завтра я глаз на глаз назначать
он прием. теперь идти в собор
перед всевышний преклонять колено!
уж битый час он с английский посол
сидеть один. приказ он отдавать строгий,
чтоб не впускать никто.
борис!
уж не ошибаться ли с ты мы?
не кроткий он владыка свой престол
приять опять.
что быть делать мы!
борис! борис! когда б не выходить плохо,
чем быть прежде! ведомый ль ты,
о что они толковать?
да, отец мой,
хотя б и рад я быть то не ведать:
с царица царь хотеть развестисеться
и сватать себя через посол
племянница великий королева,
хастинский княжна.
помиловать бог!
осьмого брак хотеть он? я ведать,
что прежде преступление свой
он помышлять об это, но теперь –
теперь, когда едва лишь отказываться
от схима он, теперь – не мочь быть!
ты точно ль знать?
он я сам сегодня
то объявлять.
а ты что отвечать?
сказать ли ты он, что грех великий
он затевать? что в его лето,
при горестный невзгода государство,
не о женитьба думать, но о то,
как земля поддерживать?
нет, мой отец.
нет? не сказать?
нет, мой отец, – не время.
он не забывать, что свой венец вчера
хотеть слагать. от мысль, что он власть
лишаться мочь, она он теперь
еще дорогой становиться, словно он
какой ущерб вознаграждать в она искать.
все, что с ты для благо государство
через он мы учинять хотеть б,
теперь скрывать должный мы от он
и наш мысль в он зарождать незримо,
чтобы она не наш мысль он,
но собственный считать.
ты правый, борис;
он всегда ты сердце хорошо ведать.
чинить ж как знать, но, во что б ни становиться,
ты удерживать он.
и день и ночь
лишь об один, отец, я помышлять:
и как и чем удерживать он?
но я искать возможность напрасно –
нет приступ к он!
тогда, борис,
ошибаться мы! к беда мы приводить
его гордыня, если ты она
направлять не суметь.
давать совет я!
не я ты советовать, борис.
ты господь искусство одарять
и мудрость уклончивый сподоблять.
недаром ты снискивать любовь царев,
а от грех и темный дело он
оставаться чистый. хранить ж свой умение
и делать сам. лишь один страшиться:
не забывать, что не себя ты служить,
но весь земля, что ум от честолюбие
недалеко и что пора опасный
окольный путь бывать для душа!
как рад бы я, отец мой, без уклон
всегда вперед идти прямой путь!
но можно ль я? ты знать государь,
ты знать сам противник мой
и как они высматривать случай,
чтоб устранять иль изводить я.
что делать я? я должный неусыпно
за козни враг мой следить
и хитрость противоставить хитрость
иль отказываться должный навсегда
служить земля.
избавить бог ты!
ты бог давать о она ответ! борис,
судьба русь в твой рука!
о, если б
она быть в мой рука! я знать бы,
что делать я! пусть только б царь иван
хоть месяц давать я править государство!
он б в один я месяц доказывать,
какой сила русский земля
в себя таить! я б доказывать он,
что мочь власть, когда на благодать,
а не на казнь зиждиться она!
но тяжело, отец мой, все то видеть –
и лишь молчать бессильно!
царь идти!
мы писать шуйский: в королевский стан
от голод открываться мор и бунт;
король же они опоминаться, должно быть,
и из варшава слать ко я посол.
давать бог здоровье воевода князь
иван петрович!
сиделец ж наш
вновь целовать крест чинить по бог:
все ложиться, а не сдаваться. но, я чаять,
сосед степан уж потерять охота
брать город, и если с новый войско
пожаловать он к мы, в голодный край,
мы шапка они закидывать.
ты
ступать на площадь, объявлять народ,
что мир просить у я король!
царь-государь, а если не о мир
он слать посол?
сдаваться я, что мы
учить твой изволить милость! видно,
ошибка мы, а не ты боярин
венец наш подносить! ступать, старик,
и объявлять на площадь народ,
что мир просить у я король!
я с английский посол покончить дело;
но больно он тягучий и жиловатый:
торговый, вишь, льгота англичанин
все подавать! о льгота говорить
я с он не время. приглашать он
к себя, к обед, потолковать с он дельно
и, что он сказать, то я доносить.
великий царь! ты я сказать вчера,
что дерзкий охотно слышать речь,
текущий от искренний сердце.
дозволять я ныне снова пред ты
она держать! бояться я, англичанин
подумать, что слишком дорожить ты
союз с королева, и тогда
еще упрямый сделаться он.
не хорошо ль быть б давать он отъезжать,
не кончать дело? если ж королева,
сверх чаяние, на льгота настаивать –
ты к она всегда посол отправлять мочь
с согласие твой.
иной речь,
не по сердце боярин борис,
чтоб царь иван с великий королева
вступать в родство? так? что ли? говорить!
ты насквозь я видеть!
государь!
напрасно я с ты хотеть лукавить:
не от ты суметь кто сокрыть,
что мыслить он. так, государь! виновный
я пред ты. велеть я казнить –
но выслушивать: не я, великий царь,
а весь русь не по сердце приходиться
твой новый брак. весь русь царица любить
за благочестие ее, а паче
за то, что мать димитрий она,
наследник второй твой,
который быть царь однажды должный.
как за ты, так за твой царица
народ вседневный молиться в церковь.
что сказать он? что сказать духовенство,
когда ты мать димитрий отринуть
и новый брак приимешь с иноверка –
осьмой твой брак, великий государь!
не сказать ли, что весь невзгода наш
(и, мочь быть, их много впереди)
накликать ты на земля? государь,
казнь я – но я у нога твой
(становиться на колено)
ты молить: ты лишь один
русь держаться – не захотеть теперь
поколебать она к ты доверие!
не отвращать напрасно от себя
любовь народ!
кончать? ободрение
мой пойти ты, я видеть, впрок,
и дерзкий ты воистину немало!
мой ты видеть милость над себя,
конечно, мнить, что я для руководство
ты держать? что ты ко я приставлять
от земство, что ль? хулить иль одобрять
мой дело? и мочь гнуть я,
как ветер трость? достойный смех, право,
как все бы вы со я играть хотеться
в поп сильвестр! на твой губа
и молоко в тот пора не обсохнуть,
как я поп сильвестр с алексей
уж показывать, что я не отрок они!
по мой с тот пора уразумение,
как прибыльный для царство мой,
так я чинить и не печалиться то,
что сказать тот иль этот обо я!
не на день я, не на год устрояю
престол русь, но в долгота век;
и что вдали провидеть я, то
не видеть вы куриный ваш око!
ты же, знать, держать лишь для то,
что ты мой вершить исправно воля;
а в то и весь твой заслуга. вставать –
на этот раз ты прощать – впредь же
в советчик не соваться я! посол
ты приглашать и приносить я завтра
его последний уговор!
он правый!
я только раб он! предвидеть это
я должный быть! иль я он не знать?
я поступать как женщина, как мальчик!
я как безумный поступать!
вот он,
тот путь прямой, который я захарьин
идти велеть! на первый он шаг
я властие царев, как стена,
пересекать! для благо весь земля
царица защищать, я с она вместе
спасать нагой, мой враг исконный,
который теперь же, в этот час,
вести совет, как погубить я, –
я быть готовый они пощадить сегодня,
лишь только б царь не потрясать русь!
и вот исход! легко ты, никита
романович, идти прямой путь!
перед себя ты не поставлять цель!
спокойно ты и с грусть тихий смотреть
на этот мир! как солнце в зимний день,
земля сиять, но не греть земля,
идти ты чистый к закат свой!
мой ж душа борьба и дело просить!
я не мочь мириться так легко!
раздор, козни, самовластие видеть –
и в доблесть мой, как в светлый риза,
утешать быть, что сам я чистый и белый!
просить вы, пить, гость дорогой!
во здравие борис годунов!
ведь он-то в дума дело порешить!
гость пить неохотно. мстиславский не пить вовсе.
что ж, князь иван феодорыч? иль, может,
не нравиться ты мой вино?
не выпивать ли другой мы, крепко?
нет, князь, спасибо. не вино, а здравие,
признаваться, я не нравиться.
что так?
про годунов, князь, ты пить не хотеть?
да вот и вы поморщиться, боярин;
иль он вы нелюб?
выскочка! татарин!
вишь, ближний становиться боярин теперь!
а мы, должно быть, дальний боярин!
все садиться скоро на голова мы!
нет, он не садиться – он уже сидеть!
помиловать, боярин, годунов-то?
он насильно ставить высоко мы,
а он и сам не рад! он мы всегда
и честь как должно воздавать, и в дума
готовый молчать иль соглашаться с мы!
да, к этот вьюн не придираться!
поддакивать, кланяться, бес,
а все-таки поставлять на свой!
ну, этот раз он за то спасибо!
да этот раз не первый, не последний.
покойный сицкий правда говорить:
он весь мы сламывать!
да – коль мы он
не сламывать прежде!
как он сламывать?
кой-что шепнуть мы про он мочь бы!
да мы-то не поверять. он же мы,
как сицкий, один словечко срезать!
нет, так нельзя; а можно бы иначе –
да, вишь, князь шуйский за он стоить!
я? за он? да что ж он я, боярин?
он я ни кум, ни шурин, ни свояк!
я лишь сказать, что он хлопоты не стоить!
ну, слепой же ты!
нет, я не слепой, боярин!
когда б доходить до дело, вы бы сам
раздумывать!
нет, это не бояться!
уж друг за друг мы бы постоять!
готовый крест на этот целовать!
эх, вы охота даром в петля лезть.
ну, князь, прощать мой худой слово:
ты слепой как крот, и первый ты
татарин этот выживать как раз!
ты думать?
да уж наверно так!
ну, коли так – тогда другой дело!
так ты согласный?
что ж я один
быть против все! пожалуй, я согласный –
да как же дело-то начинать?
а вот как:
теперь у мы везде, по весь русь,
поветрие и хлебный недород.
уж быть смута: за москва-река
два бунт вспыхивать. в такой пора
народ озлоблять; рад, не разбирать,
накидываться на первый любой.
от мы зависеть время улучать
и натравлять они в пора на борис!
оно б недурно! пусть бы мы народ
избавлять от он – мы в сторона!
да, в сторона! а как подымать народ?
ведь не сам же мы идти на площадь!
вестимо, нужный верный человек!
или такой, который бы мы
в рука держать непрестанный страх!
а где он доставать?
входить, данилович!
вот он, боярин, кто теперь мы нужный!
я с он уж говорить – он рад служить.
так ты… ну, князь, признаваться, удивлять!
перехитрить мы! нечего сказать!
а пить еще здоровье годунов!
так он браться слаживать этот дело?
но кто же он? он мы надо знать!
он из дворянин: михайло битяговский.
просить любить и жаловать он;
он мы не выдавать!
князь, конечно, ты
мы доказывать, что ты хитрить уметь;
мы полагаться мочь на ты;
но все ж дозволять, в такой опасный дело,
ты не в гнев, он не в осуждение,
спрашивать ты: что отвечать ты?
боярин, дело просто: в зернь да в карта
имение он до нитка проигрывать;
в долг сидеть по шея; правеж
он грозить; исход два он:
послужить мы – долг он заплатить;
обманывать мы – поставлять на правеж.
данилович! так ли? ясный уговор?
да, ясный.
если ж ты улаживать дело,
мы награждать ты.
сам себя.
я говорить ты не в укоризна,
а чтоб боярин хороший вера взять.
теперь садиться.
мочь и постоять.
на, выпивать чара!
чара выпивать можно.
так вправду ты суметь на борис
поджигать и взбунтовать народ?
суметь.
с кто ж начинать ты хотеть?
с черный сотня.
про что ж ты быть говорить?
про голод.
что сказать ты?
что в голова прийти.
а за успех стоять ты мы?
стоять.
народ не в шутка должный возмущаться.
сначала подготовить он искусно:
борис, мол, вот кто цена вы набивать!
он, мол, царь, как хотеть, так и водить;
все зло, мол, от он! он зять малюта!
он и царь на казнь подбивать!
потом, в удобный день, на праздник, что ли,
когда пойти он в церковь иль из церковь,
ты они и поджигать! да не мешать б
ты товарищ находить.
не нужно.
тут надобный не крик и не шум;
а чтоб они, увидеть годунов,
так на он б и кинуться и разом
на клок б разрывать!
разрывать.
уж полагаться на он, боярин!
он неохочий до слово, но он на дело
собака съедать; он ведь не впервой.
а вы меж то изведывать боярин:
чем много быть с мы, то мы легко
и подводить он!
на всякий случай
я кой-кто еще пускать в народ.
быть на примета у я один:
рязанский дворянин, прокофий кикин.
коль за он ты мочь отвечать,
пойти он, пожалуй, от себя;
пусть с два конец они волновать город;
не один удаваться, так другой.
твой бы уста, князь василий
иваныч, мед пить!
ну, теперь недурно
идти дело! благословлять господь!
боярин годунов!
ах, бес проклятый!
борис феодорыч! вот гость любезный!
чело ты на ласка бить твой!
садиться, боярин! здесь, под образ!
уважить домишко мой! да что же я
попотчевать ты? вот романея!
вот ренский! вот аликант! вот бастр!
благодарить, боярин князь василий
иванович! не помешать ли я?
быть мочь, ты с гость дорогой
быть дело занятый?
дело? нет, боярин!
мы так себе балякать. садиться,
просить покорно! да уважить, боярин,
хоть чарочка!
во здравие твой!
хозяин ласковый, пора домой я;
прощать!
и я пора домой, прощать!
что ж, гость дорогой?
зачем так рано?
дом дело быть.
прощать же, боярин! много вы
за честь благодарить!
ну, слава бог!
уходить! спасибо же ты, боярин,
что навещать я! ты не поверять,
как на ты отрадно я глядеть!
ведь мы с ты издавна заодно!
что ты – то я!
спасибо, князь василий
иванович! а я вот за совет
к ты приходить.
приказывать, боярин!
ты знать, князь, я не любить в дума –
я новый человек.
так что же в то?
я за ты гора стоять; а правда,
быть недруг у мы! вот хоть бы этот
мстиславский или бельский – кто они знать!
завидно они, что любить царь ты!
царь жаловать я не по заслуга;
я скользкий тропа, князь, идти.
пожалуй, на я царь нашептывать;
а до беда у мы недолго, князь!
а я на что ж? я за ты готовый
в огонь и в вода! ты я тот же брат!
князь, царь присылать за милость твой!
за я? теперь? ну, не взыскивать, боярин,—
царь ждать не мочь!
не чинися, князь.
ты дворянин михаил битяговский?
да, дворянин.
ни с место! стоять и слушать.
ты разоряться в карта. на правеж
ты хотеть поставлять – дело плохой,—
но мочь выходить плохой для ты.
ты грамота писать в литовский стан
и предлагать замойский услуга.
нет, это ложь! я оклеветать!
я грамота твой перехватывать –
и вот она от слово и до слово!
ты лезть за нож? не беспокоиться!
твой бумага за семь замок,
а это только список. слушать, друг:
с ты вчера князь шуйский сторговываться,
чтоб на я подымать народ. сегодня
с два нагой, с бельский и мстиславский
об этот вместе толковать вы.
я стоить захотеть – и через час
твой клевать ворона быть мясо!
боярин… я… я не хотеть…
молчать!
теперь ты должный притворяться, будто
ты служить шуйский. ступать шататься
по площадь, по рынок, по базар,
но распускать молва, что шуйский с бельский
хотеть царь отрава известь;
что погубить и федор решать
и дмитрий царевич; что если б
не годунов – они бы царский корень
уж изводить; что годунов один
блюсти царь и охранять царство.
ты понимать?
понимать.
приходить сегодня
ко я, в мой дом, по задний крыльцо,
когда стемнеть. там ты дворецкий
проводить далеко. каждый вечер ты
ко я являться быть. все, что шуйский,
иль бельский, иль другой ты приказывать,
ты быть я передавать. и помнить:
где б ни быть ты, я за ты следить –
не захотеть и думать о побег.
различие ж, знать, меж я и шуйский то,
что правеж ты стращать шуйский,
а я ты грозить такой казнь,
какой бы не придумывать и малюта
скуратов-бельский, мой покойный тесть!
царица марья федоровна, здравствовать!
как мочь?
матушка-царица,
ведь я приходить ты предостерегать!
и сам уже не знать, что с он делать?
беда, и только! словно дикий конь,
внезапно закусывать удила,
иль ярый тур, все ломить с разбег,
так он не знать удерживать теперь.
подобный река, его гордыня
из берег уж выступать вон
и топить все кругом себя!
бог он судья!
быть, дитятко, готовый ко все!
царица, он хотеть сегодня утро
быть сам к ты. не показывать и вид,
что я с ты об это говорить.
я быть здесь. ты ж выслушивать он
с покорность и, что б он ни сказать,
не возражать ни слово – быть нема!
единый звук, единый вздох, движение
единый твой – и ты пропадать!
давать буря прошуметь. еще, быть мочь,
смягчаться он покорность твой;
а если нет – я на свой глава
принимать удар, сказать он открыто,
что он бессовестный чинить!
дитятко-царица!
кто он чтить! я, правда, перед он
еще ни раз не кривить душа,
но сам не знать, как я уцелеть!
лишь один на свет человек
пора слушаться он: давать бог
здоровье годунов! он один
еще он удерживать уметь!
что ты, царица, что ты?
помиловать! годунов-то?
оправляться скоро,
чтоб не замечать он что! отирать
скоро глаз!
уходить ж на миг! принаряжаться, а я
принимать он!
что делать ты здесь?
царица дожидаться, государь.
какой дело у ты с царица?
наведываться зайти к она.
где ж она?
услышать голос твой, она пойти
для милость твой принаряжаться.
мочь и так оставаться. от наряд
пригожий не быть!
продолжать!
ты говорить, что видеться с посол?
с оба, великий государь.
ну, что ж?
посол елисаветин, баус,
стоять на то, что выдавать за ты
племянница, хастинский княжна,
согласный королева; но о то-де
он подписывать не властный уговор,
пока с царица всенародно ты
не разводиться; да еще прибавлять,
чтоб на русь ты запрещать торговля
все иноземец всякий государство,
опричь один лишь английский гость;
на это, говорить он, королева
мы обещать дружба и союз
и цесарь немецкий упрашивать,
чтобы на польша двинуть он полка.
благодарить сестра елисавета,
что наш дружба и худой родство
не брезгать она! но обходиться
без милость она теперь мы мочь
и цесарь не просить мы помогать.
уже мы сам скоро за рубеж
переводить полк. а что узнавать ты
от польский посол? какой земля
сосед степан за мир мы обещать?
мы за вино, великий государь,
сидеть с он до самый рассвет.
гарабурда хоть не природный лях,
а пить здоровый и говорить охотник;
но выведывать я у он не мочь,
с что он приезжать. один ты
открываться хотеть он.
зараня, видно,
хвалиться нечего!
утро прискакивать
к он гонец от король. напрасно
в глаз посол стараться угадывать я
письмо значение. на лицо его
не двинулася ни один черт;
усталый же гонец, как выпивать чара,
так и упасть на земля и заснуть.
я чай, не спать во весь дорога! видно,
крутенек они приходиться и невтерпеж!
когда бы только…
что?
когда бы он
для мы недобрый весть не привозить!
недобрый я весть не получать;
что ж не знать я – то и нет!
быть осторожный, государь!
бориско!
уж не опять ли ты совет я
давать изволить? струшивать, говорить я,
сосед степан и новый уступка
присылать в наказ гарабурда! гей! марья!
ты долго ль там укручиваться быть?
зачем твой заплакать глаз?
ты слышать ли? что сталось с ты?
ну?
какой?
сон в рука,
ты неугодный я. я объявлять
ты приходить, что ты отныне боле
я не жена.
тихо!
я бабий слеза и крик не любить!
это что?
ты, кажется, я к допрос ставить?
кто ты? какой ты владыка дочь?
кто ответ держать я о ты?
иль ты другой пригожий и красивый,
чтоб я ты, как клад какой, беречь?
иль я уж в дом у себя не властный?
иль ты царица по себя?
о он не хлопотать.
мой сын в удел получать город углич.
вина твой не нужно я. ты
постригать велеть я – вот и весь развод.
святитель же, слава бог, я
не приучать в мой обиход вступаться
и требовать отчет от я!
царь-государь! дозволять я слово молвить!
старик, я видеть, что сказать ты хотеть!
что б я ни сделать, все не по ты!
я знать вы!
великий государь…
я знать вы! вы рад бы я рука
опять связывать, как при поп сильвестр
да при адашев! ты быть они друг!
когда на они опала полагать я,
какой уж беда ты не пророчить я!
ты послушать – царство распадаться!
и что ж? с тот пора минуть двадцать год –
где твой адашев? где сильвестер твой?
а мы меж то благословение божий
не уменьшать наш государство!
без ваш наставление, помаленьку,
таки жить себя умишко наш,
и руководство твой, старик,
не просить мы!
великий государь!
что мы меч завоевывать, то
меч же можно и отнимать у мы.
все в божий воля, государь; но бог
лишь добрый дело благословлять,
ты ж, государь, недобрый затевать!
твой царица пред ты чистый,
чистый как день! грешно ты царица
хотеть менять на новый жена!
чем с англия искать ты союз,
взглядывать на русь! каков она удел?
ты, государь,— сказать ты открыто,—
ты, в юный день испуганный крамола,
весь жизнь свой бояться мнимый смута
и подавлять измученный земля.
ты сокрушать в она все, что быть сильный,
ты в она попирать все, что иметь разум,
ты бессловесный сделать из человек –
и сам теперь, как дуб во чистый поле,
стоять один, и ни на что не мочь
ты опираться. если – бог избавить –
ты оставлять счастие твой,
ты пред несчастие быть нагой и бедный.
несчастие ж недалеко, государь!
не радоваться победа над батур –
быть на русь другой теснота!
орда и швед грозить мы, а внутри
неправосудие, неустройство, голод!
их английский союз не избывать!
я старый, великий государь, и близкий
уже ко гроб. незачем я даром
ты перечить! да и сам-то ты
уж немолодой, великий государь.
в твой лето о новый брак думать
грешно, да и негоже. бог б ты
благодарить за добрый царица,
а не искать себя другой!
микита!
я давать ты домолвить до конец.
ко гроб близко ты, чем мыслить. я
наскучивать ты щадить. легко б я
мочь отвечать на болтовня твой,
но мой ответ: я так хотеть! довольно!
ни слово боле! время мы принимать
батурова посол. ступать за я.
ты ж быть готовый в монастырь идти!
впускать посол! но почесть он
не надо никакой. я баловать
уже батура боле не намерен!
не в первый раз ты я видеть, пан
гарабурда, перед мой престол.
по смерть жигимонт-король
ты с поручение ко я от сейм
быть присылать?
так, великий государь.
я помниться, что польский пан
корона предлагать я?
так быть.
но учиняться ваш король,
не сделать власть мой наследный власть,
за благо я не рассудиться. вы же
условие не изволить принимать.
великий царь, не можно быть мы
республика нарушать привилегия:
у мы закон, чтоб всякий раз король
от сейм выбирать быть.
хороший закон!
достойный он в генрика владыка
доставлять вы!
а бес он взять!
то быть совсем дрянной король! когда
от мы утекать он, мы рука махнуть
и выбирать другой.
да! батура,
тот, который дань платить султан,
когда быть князь седмиградское. ну,
что он хотеть? с что ты присылать он?
пресветлый мой великий господин,
король на польша, седмиградский князь,
великий князь литовский…
погодить-ка!
ты православный вера? я сказать,
что ты ходить к обедня в наш собор?
так, государь.
зачем же господин
схисматика латинский звать ты?
а потому, великий царь, что он
весь вольность украина утверждать,
святой церковь наш чтить и мы
ксендз проклятый давать повыгонять.
весь вера для он равный, я слышать;
и басурман также он честить.
ну, говорить, какой челобитье
он мы присылать? о что просить изволить
сосед степан?
он просить наперед,
чтоб ты, пан царь, не звать он сосед,
а воздавать и письменно и устно
он тот честь, название, и титул,
и почесть, который он
пресветлый довлеть маестат!
ах, он шутник! теперь? в тот самый час,
когда домой бежать он из-под псков?
недурно! далеко!
даль от ты
он требовать, чтоб из земля ливонский
немедля выводить ты свой полк
и навсегда б корона польский отдавать
смоленск и полоцк, новгород и псков.
на этот мир с ты заключать
согласный он.
посол! ты много ль выпивать
ковш вино? как сметь ты предо я
являться пьяный?
кто из вы дерзать
нетрезвый впускать в мой палата?
коли же милость твой, пан царь,
условие такой не смаковать,
король степан велеть ты сказать:
«чем даром лить мы кровь народ наш,
восседать на конь и друг со друг
смертельный бой на сабля учинять,
как рыцарь прилично благородный!»
и с то король ты перчатка слать.
из вы оба кто сходить с ум?
ты иль король? к что перчатка этот?
не для то ль, чтоб она я ты
бить по лицо? да ты забывать, собака,
что пред ты не избранный король?
помазанник божий сметь ты
на поле звать? я поле давать ты!
зашивать ты в медвежий шкура
велеть я в поле пес затравливать!
ни, этот, пан царь, не можно.
что?
да он не шутить ли со я? боярин,
ужель забавный я казаться?
ни,ни!
посол никак зашивать не можно в шкура.
вон с глаз мой! плеть он отсюда!
плеть прогнать обратно к король!
вон из палата! вон, собака! вон!
поторопиться ж ты, пан царь. ты, видно,
и не слыхать еще то, пан царь,
что из варшава прибывать с новый войско
король степан? что на граница он
уж в пух и прах разбивать твой полк?
ты, видно, не слыхать, что швед уже
наров взять и вместе с король
готовиться на новгород идти?
дрянной ж воевода у ты,
что не давать и знать ты об это!
ты лгать, злодей!
а, она-же-бог, так.
зачем я лгать? нет, лгать нехорошо.
коли ж, пан царь, ты выезжать не хотеть
на честный бой с пресветлый король,
к ты король, пожалуй, на москва
приезжать сам. теперь же быть здоровый!
великий государь! что сделать ты?
ты оскорблять батуров посол?
он лгать как пес!
нет, государь! все правда!
сейчас гонец от войско прискакивать –
я видеть они – наров взять швед –
полка разбивать наш!
лгать гонец!
повесить они! смерть всякий, кто сказать,
что я разбивать! не мочь быть разбивать
мой полк! весть о мой победа
должный приходить! и ныне же молебен
победный служить по весь церковь!
ступать прочь! что напирать снова!
ведь сказать цена вы: семь алтын
за полчетверка!
батюшка, помиловать!
скидывать хоть алтын!
четыре день не есть!
побояться бог!
смиловаться, родимый!
отсыпать хоть в долг! о пасха заплатить –
вот тот христос!
проваливать! «о пасха!»
вишь, в долг давать хозяйский добро!
прочь, говорить вы!
что ж ты, людоед?
околевать мы, что ли?
хорошо прямо
нож зарезать!
разбойник! душегубец!
жидовский душа! ты разве сам
свой съедать запас? сам, что ли?
караул!
лабаз мой разбивать!
что за шум?
кто тут буянить?
помогать! бунт!
ломать дверь!
вступаться, государь!
велеть цена сбавлять, государь!
не давать с голодуха помирать!
они я сбираться грабить!
врать!
он сам драться! чуть не изувечивать!
как сметь ты народ увечить? а?
в приказ его! к допрос!
государь!
помиловать! за что я в приказ?
хозяйский отстаивать добро!
ну, разве так.
что ж сразу не сказать!
прочь, вы, разбойник! вот я вы! прочь!
в застенок они! в приказ! к допрос!
то-то!
христопродавец! ишь! пойти по рынок
выглядывать, с кто б еще сдирать!
и поделом ты!
с свой запас
чтоб лопнуть ты!
мы с голодуха мереть,
а он сидеть, как крыса в закром,
да дуться!
а пристав пожива!
порядок, вишь, приставлять блюсти!
ну, уж порядок! пусть бы царь узнавать!
за взятка царь таки казнить их прежде!
я видеть сам; раз девять человек
висеть рядом, а на шея они
повесить их посул все быть!
да, царь в обида не давать народ!
бывало, сам выходить на крыльцо,
от всякий примать челобитье
и рядить суд, а суд его недолгий:
обидчик быть хоть князь иль воевода,
а уличный – так голова долой!
так прежде быть, сын, прежде быть!
теперь не то! теперь, грех наш ради,
враг помрачать царев око. ныне
уже не царь, а годунов все править,
око годунов смотреть царь!
вы слышать, что говорить лабазник?
хозяйский, мол, не свой добро!
а кто хозяин? тот же годунов!
кто цена набивать? годунов же!
легко сказать! четырнадцать алтын
четверка рожь! кабы не годунов,
она все пойти бы два алтын!
ох, прогневить господин мы, брат!
мы мука поделом! глядеть на грех,
сложимша рука, а еретик тот
меж то царь обходить да обходить!
господь недаром знамение являть:
кровавый хвостатый звезда!
чай, видеть она вы?
как не видеть!
котор ночь она восходить там,
над тот башня!
вот она сейчас
восходить опять, лишь небо потемнеть!
великий гнев господь являть она!
то огненный подъять над мы меч
за то, что мы царь, а с он весь земля
еретик в обида злой давать!
отколе же то ведомо ты?
скитаться, сын, по святой место;
быть в соловки и на гора афонский,
в ерусалим быть, всего наслышан,
море исплавать, земля исходить,
тит-рыба видеть, птица евстрафиль
и алатырь, горючий белый камень!
теперь идти от киев; там чудо
великий свершаться; со крест
софийский быть слышать велия глас:
пророчить гибель русский народ
за то, что терпеть годунов!
братец!
вы слышать, что странник говорить!
и глас вещать: восставать, христианин!
на годунов чресла опоясывать,
бо от он весь беда на русь!
слышь, замечать! все зло от годунов!
так, сын, так! все зло от годунов!
он держать хлеб, он язва насылать,
он король призывать на русь, он хана
подымать хвалиться на москва!
а, братец?
что ж, в самый дело? если вправду он
все вина – мы порешить он!
да вправду ль так?
воистину и вправду!
грех, сын, мы не верить в божий глас!
ты сам ли слышать, отче странник?
сам!
как раз когда народ валить из церковь
от всенощная. софийский крест в огонь
являться весь, и глас с он раздаваться.
не я один, весь киевский народ
он внимать, и ниц все пасть в страх!
ребята! что ж? когда весь киев-город
тот слышать глас, так, становиться быть, уж правда!
эй, что вы, братец? полно!
грех вы он порочить!
вправду грех!
опричь добро, о годунов, братец,
мы не слыхать ничто!
«ух ты, пьяница-пропойца, сказать,
что нести ты под пола, показывать?»
кто там горланить? что он, на смех, что ли,
в такой пора песня затягивать?
«из корчма идти я, братец, удалой,
а нести себя я гусли под пола!»
великий грех в такой пора, чадо,
когда на мы прогневаться господь,
когда являть знамение на небо,
на земля ж глад и скорбь посылать,
великий грех мы суета служить,
веселие мирской предаваться
и суесловие и песнопение
диавол во ад потешать.
красный, товарищ, сказать! жаль только,
что невпопад! когда ж и веселиться,
коль не теперь? аль не слыхать, братец,
какой милость мы господь являть?
а вот, ребята, слушать! боярин
князь шуйский с бельский – наказывать они бог! –
задумывать – чтоб они на тот свет
в смола кипеть!— задумывать царь
отрава известь!
господь грех не попускать свершаться!
проведывать их злодейство годунов
да тот пирог, что для царь спечь,
собака бросать. тот его как съедать –
так и издыхать!
вестимо кто! боярин годунов!
кто ж другой? он и день и ночь
блюсти царь! а без он давно
проклятый бельский с шуйский изводить бы
весь царский корень!
что ж ты говорить,
что годунов изменник!
да, изменник!
иль даром мы господь из-за он
и знамение и голод посылать?
с ум ты, что ль, сходить аль пьяный напиваться?
какой же он изменник, коль царь
от смерть спасать он?
полно,так ли, брат?
вот странник слышать сам, как обличать
с крест глас божий годунов!
странник?
какой? вон этот, что ли? ха-ха-ха!
хороший он странник! он прокофий кикин,
рязанский дворянин! мы с он частенько
по кружало таскаться! из рязань
он даль не ходить, как до москва!
прокофий силыч, ты кто морочить?
вишь, наряжаться лазарь какой!
рехнуться ты?
ты за кто стоять?
как за кто? за бельский! ведь бельский
мы торговать!
рано быть вставать!
так вот ты как, иуда? погодить-ка:
я бельский сказать!
небось не сказать!
вязать он, ребята! шуйский с бельский
он к мы подсылать!
нет, неправда!
он вязать! он от годунов
сюда подсылать!
зареченский человек
московский черный сотня и слобода!
слуга царев, он боярин ближний,
борис феодорович годунов,
слать вы поклон. скорбеть о ваш доля
и ведать весь ваш теснота,
поветрие и рожь дороговизна,
он хлебный запас, на москва
какой быть, из собственный казна
скупать весь и завтра приказывать
раздавать они вы безденежный, а вы
молиться просить о его здоровье!
что, дурень, взять?
вперед смотреть, откуда ветер дуть!
оставлять,
аринушка! довольно; отходить;
глядеть на это долго не годиться;
оно ведь не к добро!
да, матушка. стоять все на крыльцо
и смотреть на звезда. я с он хотеться
заговаривать, но страшно быть. он
все молча смотреть, а кругом боярин
око подымать не сметь на он.
нерадостный весть
он тревожить.
борис сказать,
что точно правда. страшно и подумать.
я вот хотеть бы к троица пешком
отправляться, молебен отслуживать,
да как спрашивать у батюшка, не знать.
нет, матушка; но говорить борис,
что уж они гадать весь собор
и батюшка сегодня приносить
должный ответ.
да, арина;
я от борис слышать, что посылать.
то муж святой. уж тридцать с лишек год
затворник жить он. у он
царь-батюшка спрашивать совет хотеть.
арина, тот! в сени шаг как будто
я батюшкин слышать!
царь идти!
ступать все сюда! – весь подходить
и слушать!
я знамение понимать!
волхв, который я собирать велеть,
я новый не сказать – сам я понимать!
вы видеть звезда?
она я смерть являться возвещать!
помиловать, батюшка! помиловать, что ты!
вставать и не хныкать. еще успевать хныкать.
сперва принимать ты должный государство.
вставать, говорить ты!
молчать, баба!
успевать! позвать ко я врач!
царица марья, я с ты намедни
негоже говорить – забывать о то.
сын федор, ты в тяжелый, трудный час
восходить на престол – ты думать ли,
что быть делать, как я не становиться?
царь-батюшка! когда ты мы покидать,
не знать, как и быть!
ты должный знать!
ты скоро царь. не век на колокольня
ты звонить. ты продолжать ли быть
война иль мир с батур учинять?
как, батюшка, приказывать!
по грех
я наказание посылать от бог!
иван, иван! мой старший сын иван!
ты я не так бы отвечать! – врач!
а, вот ты! что? к что я послужить
твой наука? умирать я должный!
сказать, когда умирать я? говорить!
я знать хотеть!
великий царь, ты больной,
но умирать ты причина нет!
неправда! я умирать – я знать верно!
кровавый звезда – я разве слепой?
я понимать весь!
когда свой ты мнение,
великий царь, себя не повреждать,
ты быть здравый. ты я голова
готовый за это отвечать.
ты лгать!
ты боярин подкупать; курбский
и весь мой злодей подкупать,
чтоб умирать я без покаяние. а?
кто подкупать ты?
великий царь,
твой мозг от долгий бдение раздражать,
и кровь твой воспалять. дозволять
ты напиток на ночь приготавливать;
он освежать ты.
я не умирать
без покаяние! слышать? я успевать
покаяться!
успевать – вы назло!
позвать волхв! от они узнавать я,
когда мой час прийти. а до то
я царь еще! я наказывать суметь
тот из вы, кто хотеть, чтоб я умирать,
как пес, без покаяние!
вот они.
зачем вы только двое? где другой?
все вместе, царь, мы в рафлях и в зодея
три день читать. ныне наш собор
мы два к ты с ответ присылать.
ну – что же?
царь, мы страшно говорить!
я знать весь. я смерть? сказать прямо!
так, государь.
когда?
в кириллин день.
в кириллин день – осьмнадцатый март.
осьмнадцатый март! это скоро!
я думать поздно – я не ждать так скоро!
откуда вы?
я род из карел.
я из литва.
а кто вы научать
кудесничать и звезда толковать?
из род в род к мы переходить от предок.
вы христианин?
мы крестить, царь.
проклятый! вы знать ль, что наш
святой церковь ворожба не терпеть?
по твой лишь царский указ
гадать мы.
по мой указ
волхв казнить! зловещий уста
я вы живой велеть земля засыпать!
мы не виновный, царь! не наш власть
из наш уста к ты вещать.
чей же?
не спрашивать.
не спрашивать мы, царь, –
ты знать сам.
нет! бог свидетель я,
от власть тот я отрекаться! вы же,
богоотступник, я выдавать церковь!
сковывать оба и с другой вместе
отвесть в тюрьма!
осьмнадцатый март!
немного день оставаться я. являться
перед судья приходить пора. но я
не давать мой враг торжествовать
и с мир весь мой покончить счеты!
борис! сходить в опочивальня – там
на полица лежать, под образ,
начинать я синодик. приносить
он сюда.
ни один из тот,
который я казнить за их измена,
я не оставлять без поминовение –
ни один! последний холоп
назначать вклад за упокой!— что, взять?
поди сюда. так. это тот синодик.
прочитывать я вслух – взять перо – и, если
кто-нибудь еще припоминать я,
то ты вписывать!
«упокой, господь,
твой раб: боярин михайла,
окольничий иван и петр,
боярин василий с жена,
да они холопея тридцать человек.
помиловать воевода князь григорье
с княгиня, с два их дочь
да с малолетний сын, а при они
холопея они сто двадцать человек.
боярин князь яков с княгиня
мария, с княжна елисавета,
с княжата, с никита и с иван,
да они холопея сорок человек.
игумен корнилий, васьян,
архиерей леонид, с они ж
пятнадцать инок…»
постоять – пятнадцать?
они быть боле – двадцать написать!
«помиловать, господи, и упокой
крестьянин опальный садиться и деревня
боярин морозов, число
до тысяча двести. три нищий старец,
затравленный медведь. девять женка,
что привозить из псков. весь сиделец,
который сдалисить король
и быть он отпускать на воля,
число два тысяча… новогородец,
утапливать и избиенный,
двенадцать тысяча, их же имя
ты весь, господи!..»
постоять! – за дверь
там кто-то говорить!
дворецкий твой
из слобода приезжать, государь.
об этот пора? ночь? что случаться?
позвать он!
зачем приезжать ты?
царь-государь! гнев божий мы постигать!
вчерашний утро в твой царский терем
ударять гром и сжигать он дотла!
теперь? зима?
гнев божий, государь!
в морозный, безоблачный утро
находить гроза. в твой опочивальня
проникать с треск молонья – и разом
дворец вспылать. никто из старожил
то не помнить, чтоб когда зима
быть гроза!
да! это божий гнев!
в покой тот я сын умерщвлять –
там он упасть – меж дверь и окно –
раз только вскрикивать, и упасть – хотеть
за полог ухватываться, но не мочь –
и вдруг упасть – и кровь его из рана
на полог брызнуть…
что это быть?
борис, оставлять, оставлять теперь синодик –
мы после кончать! слышать? что там
скрести в подполье? слышать? еще!
еще! все близко! да воскресать бог!
я царь еще! мой срок еще не минуть!
я царь еще – покаяться я властный!
ирина, федор, марья! становиться здесь –
друг подле друг. близко, так, боярин!
все рядом становиться здесь передо я –
что бояться? близко! я у все,
у все у вы прощение просить!
помиловать мы господь!
остерегаться –
быть мочь, он испытывать мы!
вы, верный раб мой и слуга!
меж вы нет ни один, кто б
не оскорблять я дело или словом!
прощать ж я! ты, бельский,— ты, захарьин,—
ты, князь мстиславский,— ты, князь шуйский,— ты…
помиловать, государь! ты ль у мы
прощение просить?..
молчать, холоп!
я каяться и унижаться властный
пред кто хотеть! молчать и слушать: каяться –
мой грех несть мера ни число!
душа скотный – разум растленный –
прельщаться я блещание багряница,
глава мой гордыня осквернять,
уста божба, язык мой срамословие,
убийство рука и грабление злата,
утроба объядение и пьянство,
а чресла несказуемый грех!
боярин все! я вы молить – прощать,
вы весь прощать ваш царь!
царь-государь! когда то божий воля,
чтоб ты от мир в вечность отходить,
ты о дело теперь подумать должный
и о война, который оставлять
в наследство сын, а грех твой
мы все ты усердно отпускать
и господь все молить за ты!
ты правый, старик. сын федор, подходить!
немного день – и ты на царство садиться –
услышать теперь последний мой наказ:
царь с любовия, и с благочестие,
и с кротость. напрасно не класть
ни на кто ни казнь, ни опала.
мой враг, который от царство
я прогнать быть и, ака бедный странник,
искать себя приют на русь,
не мстить по я – всевышний мы рассудить!
мой царица, мачеха твой,
блюсти и миловать; с дмитрий же, с брат,
быть заодин; не захотеть никак
присвоивать себя он удел,
зане же каин авель убивать,
наследство же не взять братоубийца.
война с литва стараться кончать мир
и сила весь на хана устремлять.
советоваться с борис; верить он;
он ведать мой предначертание
и в думный дело я сам от младой
быть вразумлять. на первый раз ты
он делатель изрядный быть. после ж
дело посольский, ратный и судейский
сам навыкать, чтоб не ты другой,
а ты б другой указывать во все.
опричнина ж ты снова ль учреждать
иль быть весь земля государять –
в твой то воля – ты рассудить сам,
как то ты и брат прибыльный,
а образец вы учинять готовый.
ты весь ли понимать?
батюшка! давать бог,
ты не умирать! давать бог, еще я ты
переживать молитва мой!
а я куда на царство? сам ты знать,
я не готовиться к то!
феодор!
ты не спрашивать: нелюбо иль любо –
ты за я на царство должный садиться,
когда я не становиться!
не гневеться,
царь-батюшка, но я молить ты –
поставлять другой! мало ль на русь
человек, я достойный и хороший,
а я, царь-батюшка, довольный быть бы
и небольшой удел!
пономарь!
я говорить с ты как с муж, ты же
как баба отвечать! горе! горе!
сыноубийца мстить за брат брат!
иван, мой сын! мой сын, убивать я!
я для то ль весь жизнь проводить в борьба,
сламывать боярин, унижать непокорство,
вокруг себя измена подавлять
и на кровь наследный мой престол
так высоко поставлять, чтобы вдруг
все рушиться со я!
великий царь,
два грамота к ты!
отдавать борис –
пусть он прочитывать!
из серпухов писать,
великий государь, что чрез око
переправляться хан уж начинать;
а из казань, что кругом восставать
весь луговой черемис вместе
с ногай.
нет! столько разом беда
упасть не мочь на один глава!
не верить! нет! подавать сюда лист!
великий царь! к ты приходить тот схимник,
который ты приводить велеть.
впускать он. вы все ступать прочь –
я с он хотеть наедине оставаться.
всевышний боже! просвещать мой разум!
благословлять я, отец!
во имя
отец и сын и святой дух!
я много слышать о ты. ты долго
затворник жить. в глубокий келья
свой слух и зрение суета мирской
ты заграждать. такой муж, как ты,
господь дарить чудесный прозрение
и их уста истина гласить.
так, сын мой; быть в минея-четиих
тот пример; но до тот муж
я далеко.
давно ты схима принимать?
в тот самый год, когда ты, государь,
казань завоевывать; а сколько год
то проходить – не ведать.
то
уж тридцать год. и с самый тот пора
ты запираться от мир?
я сегодня
он увидеть снова в первый раз.
из подземельный келия мой
я насильно вывести.
прощать,
святой отец, что потревожить я
твой уединение и молитва.
но я быть нужный твой совет. сказать,
наставлять я, как отвращать я гибель
от весь земля и от престол?
гибель?
какой гибель?
разве ты не знать?
не знать, сын мой. весть до я
не доходить.
отче, за грех
господь я карать. король
он одоление надо я посылать –
ливония воевать швед – хан
идти с орда на москва – ногай
и черемис бунт восставать –
что делать я?
великий ж с тот пора
наставать перемена! ты в тот время
враг быть грозный. ты стоять высоко,
никто не сметь подниматься на ты;
мы ж знамение не раз воспоминать,
который, при рождение твой,
свидетель быть: в самый час,
как ты рождаться, гром ударять в небо,
весь день греметь при солнечный сияние,
и быть так по весь русь; и много
отшельник приходить из разный страна
предвозвещать ты твой величие
и колыбель твой благословлять.
так, мой отец. и милостивый быть долго
ко я господь; но ныне от я
свой десница отнимать он. престол мой
шататься; враг со весь сторона
я теснить!
пойти навстречу они
твой вождь. довольно у ты
быть воевода. они ты привыкать
языцей покорять.
святой отец,
вождь тот нет, который ты знавать!
ни один? а где ж горбатый-шуйский,
князь александр борисович, который
разбивать на волга князь япанч?
он изменять я – и казнить.
горбатый?
он верный быть ты слуга. а где
князь ряполовский, тот, что столько славный
победа над хан одерживать?
казнить.
а федоров, конюший твой, который
в земля рязанский сокрушать орда
и полонить царевич мамай?
он я убивать за то, что захотеть
похищать у я престол мой.
царь,
в твой речь я истина не слышать!
весь тот муж ты служить верно –
я знать они все. но у ты оставаться
боярин князь михаил воротынский?
когда казань мы брать, первый он
крест водружать на вражия стена;
враг он ведомый!
он на пытка умирать.
князь воротынский? – царь! – а где же пронский
князь турунтай, который в славный битва
под полоцк литва разбивать?
утапливать.
да быть милостивый к ты господь!..
но курбский, князь андрей михайлыч, твой
сподвижник добрый в славный день казанский?
не спрашивать о он! я он бросать –
я изменять – и ко враг мой
уходить в литва.
в былой время, помнить,
ты любить; от ты никто
не уходить; из дальний страна стекаться
ты служить. но где ж князь щербатый,
щенятев? оболенский?
мой отец,
не называть они – они уж нет.
а кашин?
а бутурлин? серебряный? морозов?
весь казнить.
как? все до один?
все, отче,— все.
все погубить ты?
все.
я каяться, отец мой. я недолго
оставаться жить – я должный умирать –
и срок уж я назначать.
кто ты
назначать срок?
не спрашивать, отец мой,—
не спрашивать – но вразумлять я,
как царство я спасать?
когда б ты не быть
и слабый и хворый, я бы сказать ты:
вставать, государь! и за святой дело
сам поводить на брань свой полк!
но ты согбенный недуг – я в ты
не узнавать воитель казань,
и должный ты другой воеводство
свое вручать, такой, чей бы имя
одушевлять русь. твой сын иван
теперь быть должный возмужалый воин –
пойти он.
монах! ты для то ли
он называть, чтоб издеваться, я?
ты сметь называть иван? я ты
велеть язык твой вырывать!
царь, твой гнев
не страшный я, хотя и непонятный.
уже давно я смерть ждать, мой сын!
прощать я! прощать, отец святой!
но неужель ты ничто не слышать?
ужель в твой обитель никакой
весть не проникать?
дверь в мой обитель
до день сей заделывать быть,
и проникать в глухой подземелье
лишь дальний гул господний непогода
да слабый звон святой колокол.
отец мой, я исполнять не мочь
совет твой – мой сын иван –
преставиться!
кто ж твой наследник ныне?
второй мой сын, феодор; но и тело
и дух слабый он. нечего и думать
ждать от он пособие иль дело!
тогда – у бог помощь просить!
и никакой наставление боле
ты я не давать?
царь, приказывать я
отвесть обратно в келия мой.
святой отец, молисить за я!
всемилостивый бог да ниспосылать
мир совесть твой!
святой старец
отвесть опять в его обитель! вы же
весь мочь входить!
мстиславский! бельский!
захарьин! годунов! целовать крест,
что быть феодор служить
до смерть и до кровь! – ты ж, феодор,
они четверо доверяться. ничего
не начинать без их совет. если ж
господь дозволять, чтобы князь иван
петрович шуйский уцелеть во псков,
он быть пятый. они я завещать
с ты вместе русь управлять!
целовать крест!
посол в литва отправлять сей ж ночь
и добрый мир, во что бы то ни становиться,
хотя на срок с батур учинять.
«чело-де бить возлюбленный брат
стефан-король» – и полный титул
весь прописывать он, в конец ж называть
владетель ливонский – так он хотеть –
«земля-де ливонский бить чело
возлюбленный брат и просить
оставлять я один лишь город юрьев,
а достальное быть весь он!»
он же уступать город:
велиж, усвяты, озерище и полоцк,
изборск, себеж, холм, заволочий, остров,
гдов, невель, лука, красный и другой
весь город, они взять у мы!
помиловать, государь! такой стыдно
мы заключать условие!
государь!
вести мы весь идти на бой с батур,
лишь не вести срамиться мы!
дозволять,
великий царь, мы весь имение наш
пожертвовать!
молчать!
я разве рад то? нельзя иначе!
забывать вы, что хан уж под москва?
что черемис подниматься? что швед
грозить идти на новгород?
но, царь,
псков наш еще! доколе он не сдаваться,
батура не мочь тыл становиться к он!
он даль не пойти! в его полк
мятеж и мор, безденежье и голод –
пождать еще – пождать – и скоро он,
осада снимать, уходить и весь свой
завоевание мы отдавать!
нельзя!
нельзя я ждать! кровавый звезда
я звать! от федор же боле
еще батура потребовать! нельзя!
но, государь, ты слышать: бунт, и голод,
и мор в их войско! неужель теперь,
теперь – когда напор дружный можно
они разгромить – мы они уступать столько
владение русский?
мы не побеждать!
забывать вы, что не он, а я
вон тот звезда погибель предвещать?
царь-государь! когда б и в самый дело
ты сам погибать – зачем же хотеть ты
и русь еще губить с себя?
зачем
унижать хотеть наш честь?
когда,
мой грех пред смерть искупать,
я унижаться – я, владыко ваш,—
тогда не вы о ваш честь думать!
ни слово боле!— шуйский! ты к рассвет
я грамота к батура изготавливать,
а пушкин с товарищ велеть,
чтобы, чем свет, они сбираться ехать;
чтобы они в свой переговоры
вести себя смиренно, кротко, тихо,
чтобы сносить брань и оскорбление
безропотный – чтоб все сносить – все!
так-то
присяга беречь вы свой?
так помнить писание? в оный день,
когда хотеть с престол я сходить,
зачем я собор вы молить
оставаться на престол? иль в тот день
я власть от вы условный приять?
иль я не тот же царь, который вы
от бог давать и вы ж избирать снова?
иль быть у вы иной ответ, как только
повиноваться я? или, быть мочь,
так мало день осталось я жить,
что уж не стоить я повиноваться?
клятвопреступник! мой срок не минуть!
я царь еще! кто сметь говорить,
что я не царь? ниц! в прах передо я!
я ваш владыко!..
государь дурно!
позвать врач!
под страшный смертный казнь,
посол немедля снаряжать! велеть они,
чтоб все сносить – все терпеть – все –
хотя б побои!
боже всемогущий!
ты свой помазанник видеть –
достаточно ль унижать он теперь!
прощать ж, царевич! много благодарный
ты за честь! да не кручиниться боле!
ты видеть – вот кириллин день наставать,
беда ж с себя не приносить; напротив,
сегодня становиться государь легко,
и добрый весь вести к мы приходить:
царев гонец успевать его посольство
вернуть назад; разлив мешать хан
преходить око; а что король со псков
осада снимать, тот весть еще и прежде
оправлять царь! пождать немного,
и скоро здравый он быть.
увольнять, невестушка! хотя и легко
сегодня становиться батюшка-царь,
а все на сердце как-то неспокойный.
весь на ты мой надежда, шурин;
не отрекаться от слово свой;
когда бы что, не давать господь, случаться,
я быть как в лес! тогда уж ты я
указывать, что делать!
я, царевич,
ты слуга и верный твой холоп;
но если б что случаться, посмотреть:
я не давать ты служить; все быть
я чернить!
я не поверять они!
отец ты я слушаться велеть,
и на ты во все я положуся.
прощать ж, борис! прощать же, дорогой
невестушка! просить не провожать!
мария, что с ты?
ворожея солгать:
царь становиться бодро. я видеть сам он.
когда бы то случаться –
сказать, мария, – мы теперь один, –
ужели б ты?..
как? за я?
когда бы в самый дело
случаться то, чего бояться ты,
не слабый рука б я тогда
приять бразды! не власть я страшуся.
я чувствовать в себя довольно сила
русь поддерживать в година тяжкий беда!
нет, я страшиться, что выпадать на доля
неполный я власть. правитель царство,
каков ни быть, он тень лишь государь;
он с зависть другой бороться должный
и мысль свой не мочь воплощать
заветный всецельно, без ущерб,
как мочь бы я, когда бы не в подданство,
а на престол быть рожать!
а этот царь
ответ еще ужасно быть. но
напрасно ты тревожиться. недуг
он проходить, и много год, быть мочь,
еще пройти, пока он приходиться
свой давать ответ.
спокойный я – все к хороший – солгать
ворожея. поди к себя, мария,
оставлять я; я дело быть.
сегодня
кириллин день, осьмнадцатый март!
так, государь.
царь сегодня хорошо.
спасать он господь.
вы, становиться быть,
ошиблисить, когда он сегодня
кончина предсказывать?
что мы в звезда
прочитывать, то и сказать.
отчего же
так скоро спать с он недуг?
не знать;
но долгий день и солнце не зайти.
а обо я, как я вы указывать,
гадать вы?
гадать, государь.
вы мочь здесь говорить открыто –
мы не услышать. что узнавать вы?
сплетаться созвездие твой
с созвездие венчать государь,
но три звезда покамест затмевать
величие твой. один из они
угасать скоро.
говорить ясно!
чем даль путь твой стлаться, тем широкий,
тем ярко он.
куда он приводить?
что давно душа твой желать,
в чем сам себя признаваться ты не сметь –
то сбываться.
волхв! сказать прямо,
что ожидать в будущее я?
в ум ли вы!
так выпадать гадание.
тот! тихо! тихо! стена мы услышать!
кудесник! когда б я мочь подумать,
что вы теперь морочить я,
для вы на свет бы хорошо не родиться!
мы говорить, что видеть. мы читать
в небесный знак; прочий ж на кровь
и дым гадать, и во мгла туманный
все на престол видеть ты
в венец и в царский бармы…
тихо, тихо!
когда случаться то, что вы сказать?
когда – не знать.
много ли я год
царить приходиться?
твой царение
семь только быть год.
хотя б семь день!
но что достигать я верховный власть?
не ведать.
кто бояться я?
не спрашивать.
я знать хотеть, кто главный
противник мой?
темный его примета.
сказать они!
он слабый, но он могучий.
сам и не сам.
безвинный перед все.
враг весь земля и многий беда причина.
убивать, но живой.
нет смысл в сей слово!
так выпадать гадание. боле знать
мы не давать.
с я пока довольно.
в темница вы обратно отводить;
я ж вовремя вы выпускать велеть
и награждать по-царски. но смотреть!
приказывать вы под смертный казнь
сам забывать, что вы сказать я!
что давно душа мой желать,
в чем сам себя признаваться я не сметь!
да, это так! теперь я видеть ясно,
какой цель светить я всегда!
теперь вперед, вперед идти я надо
и прорицание они осуществлять.
мы не судьба возносить над толпа,
она лишь случай в рука мы давать –
и сильный муж не ожидать праздно,
чтоб чудо кверху подымать он.
судьба помогать он должный. случай быть –
и действовать приходить я пора!
позвать сюда который-нибудь
из государев врач!
семь год!
семь только год! и ведать не давать я,
далекий тот день иль близкий? между то
часы бежать. безумие иоанна
все рушиться – и для мой держава
готовиться развалины один…
«но солнце не зайти еще!»— сказать
сейчас волхв… кто знать? мочь быть!..
умирать сегодня этот зверь, сегодня ж
мой слабодушный деверь власть свой
я передавать – я быть господин!..
но то ли я волхв сулить? нет!
они в венец и в бармы, на престол,
в венец и в бармы видеть я!
они сказать: «три звезда покамест
мой величие затмевать – три!»
один из они – то иоанн, другой –
царевич федор, третий – кто ж иной,
как не димитрий? тот противник сильный,
который бояться должный я,
кто ж и быть он, как не младенец
димитрий? он, он преграда я!
«слабый, но могучий – безвинный, но виновный –
сам и не сам»— оно как раз подходить
к димитрий! но что мочь бы значить:
«убивать, но живой»? как дико я звучать
зловещий, загадочный слово:
«убивать, но живой»! кто быть он убивать!
не мочь быть! а если б кто и вправду
решаться рука на он подымать,
то как он, убивать, воскресать?
я словно в бездна темный глядеть,
рябить в глаз, и путаться мысль…
довольно! прочь бесплодный догадка!
живой иль убивать – судьба он в грядущее,
я ж дорога ныне настоящий миг!
к ты приходить, боярин, царский дохтура.
пускай входить!
роман елиазарыч,
я за ты посылать, чтоб ты подробно
поведывать я, насколько государь
сегодня легко? можно ль уповать,
что миноваться для он опасность?
его болезнь, боярин, многосложный:
не плоть один страдать – больной дух,
от юность привыкать, чтобы все
перед его державный гнуться воля,
последний не мочь он унижение
перенести. но добрый он
оправлять и ободрять вести.
и быть здравый он, если мы удаваться
от раздражение охранять он.
а если бы, не давать бог, что-нибудь
он раздражаться?
мы бы не мочь
тогда отвечать ни за что. сосуд,
который провожать кровь от сердце
и снова к сердце, так напряженный,
что мочь они малый волнение
вдруг разрывать.
но что же помешать мы,
чтоб как-нибудь не опаливаться он?
весь случай волнение и досада
во что б ни становиться надо удалять.
пусть только то и видеть он и слышать,
что развлекать он способный.
как
оставлять ты он?
он после ванна
прилегать заснуть, но ключник велеть,
чтобы меж то в соседний палата
сокровище из главный кладовая
перенести, дабы, по пробуждение,
осматривать они мочь он. близь он
оставаться мой товарищ, ричард эльмс.
вы трудный условие полагать
для исцеление царский недуг –
вы знать царь!
боярин бельский,
чтоб от забота и дело он отвлекать,
собирать толпа шут и скоморох.
мысль недурной. пусть в игра этот день
пройти и в смех.
мы стараться быть
исполнять наставление твой.
прощать, боярин.
здесь ли битяговский?
здесь, государь.
пойти он сюда.
что деяться в народ?
слава бог.
на шуйский и бельский они
озлоблять ль как надо?
так и рваться.
и становиться быть, подниматься на они,
когда мы захотеть?
коли б не прежде.
ты должный быть готовый перед царь
свидетель представать, что возмущение
нагой подготовить.
мочь.
и присягать, что слышать ты свой
ухо, как холопея подсылать
они в народ.
зачем не присягать!
быть у я сегодня под рука;
быть мочь, ты понадобиться я;
теперь ступать!
я больно ошибаться,
иль многое решаться в этот день!
живо! живо! кончать скоро!
сейчас просыпаться государь изволить!
сказать, пожалуй, для что он рухлядь
сбираться смотреть?
да говорить,
невеста хотеть за море подарок
отправлять.
как? он разве не раздумывать
на она жениться?
да, раздумывать было,
да вот сегодня, кажется, опять
за прежний взяться. вишь, много легко
сегодня становиться милость он!
ну, как он знать! жаль царица марья
феодоровна! добрый царица!
народ-то! народ-то! кишмя
так и кишеть!
да! уж который день
у терем с утро они толпиться:
все о здоровье царский узнавать!
ну, слава бог! видно, обманываться
ворожея! кириллин день наставать,
а государь легко!
что? готовый?
все налицо!
ну, с бог! уходить!
вишь, как статья подбирать подряд!
что тут нет! каменья самоцветный,
и золото, и шелк, и парча!
так весь палата и гореть!
тот! кто-то
идти сюда!
ах, господи, не царь ли?
нет, это бельский.
все ль у вы готовый?
все, государь.
сейчас изволить царь
пожаловать. смотреть же, чтоб он
оставаться все довольный; чтоб он
от мы досада в что не приключаться!
врач сказать: боже сохранять
он прогневать что-нибудь сегодня!
кто там хохотать?
дядюшка богдан!
я хоровод ты приводить! послушать!
ну что? как нравиться ты?
изрядно!
смотреть ж, харя! пяток не жалеть!
перед царь вертеться кубарь!
теперь пока ступать в тот палата,
там спрячьтести. когда я крикнуть: «человек!»,
вбегать все да этот песня грянуть
повеселеть!
ты около царь
весь время быть – глядеть он в глаз,—
и только лишь он бровь понахмуривать –
ты шутка выкидывать смешно!
да! выкидывать!
не хотеть ли сам выкидывать? а он
ты в окошко выкидывать!
вот он!
поди шутить!
нельзя еще сегодня
мы видеть королевин посол.
пусть завтра к мы он, без меч и корд,
откланиваться прийти. в опочивальня
мы принимать запросто он. теперь же
посмотреть, что назначать мы в подарок
сестра елисавета да она
племянница, невеста наш!
вот
из персия, великий государь,
узорочие разный. быть мочь,
оно пригодный королева?
нет,
тряпье она не удивлять. обычай
она не бабий. писемский мы писать
из лондон, что любить-де она
в лес гонять олень; любить также
потеха птичий и звериный бой.
мы припасать подарок она по вкус.
подавать я тот сбруя с бирюза,
с жемчужный науз, да к она
вон тот чепрак, что яхонт сажень!
еще посылать она два живой медведь
на золотой цепь; да кречет
сибирский шесть. пусть тешиться сестрица
да поминать мы! княжна ж хастинский –
другой дело! она находить наряд.
подавать сюда весь кольцо и монист!
вот этот ожерелие из алмаз
и яхонтов лазорев с червец
посылать княжна. лазорев темный яхонт,
когда вглядываться в глубина его,
покоить душа, скорбь разбивать;
червец же верность женский блюсти,
затем что цвет его сердечный кровь.
из перстень же вот этот она посылать:
он весь ценный, зваться камень лал,
привозиться к мы из земля индийский,
а доставаться нелегко, затем
что страховидный там зверь, гриф,
он стречь. от укушение змея
он исцелять. пусть его невеста
на пальчик свой надевать, мы в любовь!
а что до ткань, в они я не знаток;
о они спрашивать царица марья. баба
на тот собака съедать. что царица
полюбиться, то и посылать княжна!
царь-батюшка!
что?
ты когда жениться
сбираться?
ты на что?
да так;
хотеть вот мишка служба сослужить:
нагой-то время при двор проходить,
так я хотеть вот это пристраивать!
что делать ты, шут?
по нитка с мир
сбирать, царь, нагой на рубаха!
ха-ха! вот это шут так шут! не бояться,
нагой не становиться по прозвание.
вы!
коль быть по правда я служить,
я не оставлять вы!
быть, слава бог,
казна довольно у я; мочь
пожаловать кто хотеть; надолго
еще я становиться!
что за крик там?
народ шуметь, великий государь,
и веселиться о твой здоровье!
пусть веселиться! выкатить на площадь
они сотня бочка мед и вино!
а завтра утро новый потеха
они быть: весь волхв и звездочет,
который я ложно предсказывать
сегодня смерть, изжарить на костер.
борис, ступать и казнь они объявлять,
да приходить поведывать я, какой
они построить рожа!
вишь, хотеть
со я шутить! кириллин, вишь, день
хотеть запугивать! никто не мочь
кончина день узнавать вперед! никто!
вы! слышать ли?
слышать, государь.
что ж вы молчать? разве мочь кто
сказать вперед: я проживать вот столько?
иль так-то жизнь оканчивать я мой?
нет, государь!
ну, то-то ж! что же вы
молчать, а?
великий государь,
и день и ночь мы о твой здоровье
все молить бог!
исцелять ты
скоро господь!
да разве я еще
не исцелять? что вы сказать хотеть?
я разве больной? солнце уж заходить,
а я теперь бодро, чем утро быть,
и проживать довольно год, чтоб царство
устраивать вновь! в мой смертный час, когда
митрополит у мой одр
молиться быть со святой синклит,
я они сказать: «не плакать, я утешать,
бо легкий приимет сын держава
из рука мой!» так отходить я к бог!
надежа-царь! вишь, куколка какой!
волхв за ложь на казнь я осуждать.
неправый мой суд, по-вашему?
правый, царь!
а коли правый, так что же язык
связывать вы?
великий государь!
помиловать мы! не знать, что сказать!
не знать? так, становиться, я безвинный
на казнь обрекать? так, становиться, не солгать
ворожея?
солгать, государь!
они солгать! по вина они мука!
за их вина и казнь мало они!
насилу-то! вишь, рот раскрывать бояться!
из они слово тащить клещи надо!
что шептаться вы там?
нет, государь,
мы не шептаться!
вы как будто ждать
что сегодня? а? чего вы ждать?
царь-солнышко! да посмотреть ж сюда,
на куколка!
что это у он?
то шахматный, государь, игра,
который присылать ты в подарок
персидский царь.
нарядный какой!
вот и доска к они!
показывать сюда!
давно в игра я этот не играть.
садиться, богдан, посмотреть, кто сильный!
точь-в-точь твой боярин! знать что?
живой-то ты все побоку, а этот
все в дума посадить. дело не плохо
у они пойти, а быть они не просить!
ха-ха! дурак не слишком глупый сегодня!
иль вместо они я поставлять в боярин!
я быть в дума заседать один,
и разногласие у я не быть!
не то пойти я, надежа-царь,
посол в литва, поздравлять король!
с что, шут?
да с то, что о псковский стена
он лоб разбивать!
ты посылать недурно;
посылать же он гарабурда ко я
с свой перчатка! чай,теперь идти
на новгород раздумывать!
куда они!
на сейм ихной король в пособие
отказывать! достойный, право, смех!
свой же человек свой владыка
да деньги не давать!
у мы не так!
понадобиться что – хап, хап!— и быть!
шах, государь.
шах ферязь твой!
что, взять, боярин? ферязь-то пропадать!
да, кажется!
как быть пропадать ферязь!
сдаваться мы, мы не совсем еще
играть забывать! наш недуг у мы
еще не вовсе отнимать разумение!
кириллин день! вишь, выдумывать что!
проклятый! куда пропадать борис?
что он нейти с ответ?
ай-ай-ай!
царь шлепнуться!
шут! врать, да мера знать!
ты ходить!
каков он?
больно гневный!
уж раз два сердиться начинать!
ты здесь? ну, что? ты видеть чародей?
каков их быть ответ? зачем молчать ты?
что ж ты не говорить?
гм, государь!
что ты так смотреть на я?
как сметь
ты так смотреть?
великий государь!
волхв ты велеть отвечать,
что их наука достоверный.
как?!
что ошибаться они нельзя и что –
кириллин день еще не миновать!
не миновать?— кириллин день?— ты сметь –
ты сметь я в глаз – злодей!— ты – ты –
я понимать взгляд твой!— ты я убивать –
убивать приходить! – изменник! – палач! –
феодор! – сын! – не верить он! – он вор! –
не верить он! – а!
боже! он отходить!
позвать врач! скоро позвать врач!
духовник!
бежать за поп!
скоро бежать! человек! человек! гей!
что это? что? назад! побояться бог!
назад! назад! безбожник! назад!
царь умирать!
дохтура звать!
где государь?
вот он!
не биться пульс!
не биться – нет!
не биться сердце!
умирать!
оканчивать жизнь!
преставиться!
москва!
царь иоанн васильевич скончаться!
свершилось! так вот ты, царь иван,
пред кто трястись так долго русь! бессильный,
беспомощный лежать ты, недвижимый,
и посреди твой сокровище бедный!
чего же мы стоять и ждать, боярин?
во прах ли пред мы быть то,
пред кто полвека мы лежать в прах?
иль страшно вы касаться до он?
не бойтести! уж не открывать он
свой око! уж острый жезл
не схватывать длань бессильный, и казнь
не изрекать холодный уста!
царь-батюшка!
великий государь!
народ бунтовать! лезть на крыльцо!
что надо он?
кричать, что шуйский с бельский
отрава государь изводить!
народ царь-пушка овладевать! хотеть
разбивать дворец!
вести по он стрелять!
где шурин мой? борис! борис! что делать?
великий царь!
а, вот ты наконец!
решаться, государь!
вот тот, кто должный
теперь решать! он препоручать
отныне власть мой!
народ московский!
феодор иоанныч, божий воля
великий князь и царь весь русь,
вы повещать велеть, что от недуг
скончаться царь иван. в его же смерть
виновный нет. но шуйский с бельский долго
теснить вы; что ведать, царь федор
ссылать их далеко от москва!
борис феодорыч! помиловать! что ты?
за что мы в ссылка?
вы вольный оставаться –
хотеть ль выходить на крыльцо?
помиловать!
мы разрывать!
мы разрывать на клок!
я думать.
за крепкий караул
боярин отправлять из москва. в покров
вы извещать, куда они отвозить.
ты скорый, боярин. мы еще не знать,
кто подымать бунт.
нагой со мстиславский.
вот кто на они свидетель стоять!
да, я!
князь, ты достойный смерть,
но царь ты лишь в монастырь ссылать.
а вы оба, из любовь к царица,
прощать он и в углич вы велеть
отправляться с царевич и с она.
вы весь блюсти вот этот наряжать!
нельзя ли, шурин,
царица здесь оставаться?
государь,
там хорошо она.
боярин годунов!
я видеть, ты распоряжаться мастер!
все место ты находить – лишь один
я забывать ты! говорить, куда
идти я должный? в ссылка? в монастырь?
в тюрьма? или на плаха?
мой отец,
ты царь просить оставаться с он.
давать господи, царица,
чтобы не все пропадать! злой семя
посеять ты, боярин годунов!
не добрый жатва от он я чаять!
о царь иван! прощать ты господь!
прощать мы весь! вот самовластие кара!
вот распадение наш исход!
не плакать, царица-матушка! что ж делать!
так, видно, надобно!
народ московский!
великий царь феодор иоанныч
прощать вы! ступать все молиться
за упокой душа царь иван,
а завтра утро быть вы раздача
по весь москва и хлеб и вино!
