ермак! достойный повелитель преданный ты человек! открывать мы тайна великий твой намерение. мы разделять с ты весь опасность и по слово твой лететь на смерть без всякий страх.
грубо! давно ли ты считать мечта весь мой предприятие? гнусный имя разбойник затмевать в глаз твой геройский мой душа. но я уже почти совершать великий дело: мой меч покорять царство сибирский. один только столица его противустаивать наш храбрость, но вскоре кучум испытывать могущество рука наш. имя царь не защищать его столица. скоро сей гордый властитель татарин упасть к нога победитель.
и ермак быть царь сибирь.
нет, грубо! не обольщаться то. престол сибирь для я ничто. я чтить добродетель высоко всякий престол. ты дивиться? дивиться! для разбойник непонятный, что подобный он разбойник уметь боготворить добродетель. мщение привлекать я к злодеяние, а раскаяние к победа. я сын отечество и хотеть служить он самый мой преступление. никогда, мочь быть, ни один отечество не видать столь ревностный сын, каков ермак и в самый свой злодеяние. самый этот ревность сделать я злодей. ты знать, что согдать коварство свой достигать верховный начальство над казак. я не искать сей начальство, но оно я принадлежать. я стерпеть унижение повиноваться недостойный, но не мочь стерпеть презрение к свой собратия, не мочь стерпеть прибеглый к согдая иностранец без имя и без достоинство. согдать, не сметь взирать на достоинство, окружать себя этот подлый пришлец, возносить они, и этот бродяга довершать унижение коренной казак. согдая способствовать пришлец заграбить имущество наш и порабощать почти весь мы нищета и презрение. я возроптать на сей, а согдая оклеветать я перед царь московский и подвергать я суд казацкий сейм. кто ж быть судия мой? ни заслуга отец мой, неизвестный иноплеменный, ни мой служба, ничто не уважить. мой имение нужно быть согдать с его скопище бродяга. их большинство решать приговор мой к смерть. я уходить, сделаться разбойник. ты знать, умерщвлять ли я кто-нибудь, кроме сей пиявица иностранный, который, подобно саранча, бежать поедать цветущий отечество наш.
ты вооруженный мщение, а мы оживлять твой храбростия. рассыпать остаток кучумовой войско, собирать побеждать орда: они всюду потечь за свой победитель. являться страшный согдать, истреблять имя он и очищать земля казак от ржавчина иностранный, и тогда, если царь не поставлять ты начальник...
не договаривать! хорошо умертвлять я, если не хотеть слепо я повиноваться. я разбойник, но не бунтовщик, я не мочь оправдываться, но мочь важный услуга заглаживать мой злодеяние: я хотеть покорять народ мой государь.
но государь и тогда велеть казнить ты.
тогда я умирать без роптание; умирать, почитать священный его воля. но, ах, мой друг! надежда питать я. мы получать прощение. нет! это мало. государь за услуга мой выслушивать я. я открывать он обман, который вельможа, обольстить он, подтачивать, как жадный червь, его царство. если царь, услышать голос правда, истреблять льстец и притуплять жало злоупотребительный начальство, пусть тогда казнить я. этот казнь приносить я много торжество и слава, нежели весь победа.
что ж мы быть без ты?
я один понести наказание, а в прощение вы весь участник быть. если ж я погибать, то погибать так, чтоб плод победа мой вы наслаждаться.
не мочь постигать ты. огорченный согдать, ты показывать первый опыт храбрость свой над его сын. он высылать он против ты с толпа иностранец. ты разбивать они в прах, младой согдай обезоруживать и вместо оковы содержать сей пленник в честь. умертвлять сын враг твой, он идти против ты.
он исполнять свой должность, он сражаться, как храбрый казак. пришлец, возвышать отец его, при первый удар наш утекать, оставлять свой начальник. и что другой ждать от презренный сволочь безотечественный бродяга. согдать один переставать повелевать, но не переставать сражаться. его неустрашимость я удивлять и наполнять душа мой почтение к он. я сохранять он не отец, но отечество. славный быть побеждать от герой, нежели рассыпать многие полчище робкий сволочь. поверять я, если б имя разбойник не затмевать подвиг наш, то бы каждый шаг наш прославлять потомство в грядущий веко. но оставлять рассуждать о то. человек не властный в будущее. судьба решать мой жребий... ах, грубо! ты знать много все, что звук война не сотрясать мой сердце: я с бесстрастие лететь на тысяча смерть, а теперь...
что теперь?
познавать слабость мой; познавать и страшиться обвинять она. теперь воображение смерть ужасать я.
разве тогда ты умирать, когда мы все погибать. но чтобы пробивать этот грудь, мало кучумовой войско. ты знать, я никогда не сказать то, что не сделать. с ты окоп, стена, гора, ров -- для мы путь гладкий. останавливать ли мы лес и река? нет, все упасть перед мы, и ермак страшиться смерть?..
так, я страшиться она. это чувствование ты возрождать во я. когда мы нападывать на стан кучум, где познавать в первый раз, что татарин уметь сопротивляться, кучумов рука едва не наносить я решительный удар, но ты отражать лететь на я смерть. рана царев даровать мы победа. ты пленять весь стан он и в тот же самый время отдавать в плен сердце твой повелитель: ты представлять я пленный девица. ужас на лицо ее возбуждать во я жалость, а слеза она жесточай стрела татарский пробивать грудь мой. я в первый раз почувствовать сила красота и в первый раз пожелать для она жить. я онемевать перед она и готовый быть бросаться к нога свой пленница. палить огонь война, душа мой алкать прохлада в любовь. так, мой друг! я любить. унылый молчание пленница раздирать мой сердце, и, кажется, в ее взгляд заключать судьба мой.
что ты сказать?.. не верить слово твой! победоносный ермак, ужас целый сибирь, побеждать! и кто?.. глаз пленница!.. стыдиться... и благодарить судьба, что никто, кроме я, не слышать голос твой слабость. подумать, что сказать твой ратник?.. какой уныние поражать твердый наш грудь!.. если малый искра малодушие видный быть на глаз твой, огонь наш храбрость потухать. ты, приводить мы к торжество и слава, запинаться ступать единый только и последний шаг! пленяся красота, о что ты думать?.. она в твой власть. неужели уметь ты покорять наш сердце для то, чтобы после рвение наш к ты посрамлять твой унижение?.. ермак! слава твой дорогой мы все на свет. скорый и решительный шаг отрывать от сердце твой весь мучение... смерть пленница...
смерть... убийца недостойный! или кровожадный твой язык, кроме сей пагубный изречение, ничто произносить не мочь? знать, чудовище, что, если кто-нибудь возносить рука на несчастный пленница, тот во я быть иметь ужасный мститель. ты дерзать напоминать я о слава? ты ли чувствовать ее восторг? повиноваться я -- вот что ты удобный ощущать. твой слава -- исполнять мой повеление. ступать, служить пленница владыка твой, примечать она мановение и первый долг поставлять исполнять они. вводить она ко я, и если помышлять хоть взор преступать к она должный уважение...
ермак!..
молчать и повиноваться! или... ты я знать; я уметь заставлять уважать мой повеление.
он в трепет я приводить... я повиноваться.
еще в первый раз слово "смерть" потрясать мой душа! какой новый чувство рождаться во я?.. неужли это любовь?.. любовь!.. а разве мочь быть закрывать мой сердце к ее ощущение? этот чистый, верховный блаженство, который служить награда добродетель, почему не мочь быть мой чувствование? ермак! ты добродетельный! ты разбойник!.. проклятый название! оно похищать у ты весь цена добрый дело твой. если бы веление царь стремить ты на подвиг сей, то бы каждый шаг твой быть знаменитый, и ты бы возвращаться в твой отечество по добыча твой мужество. ах! если бы коварство никогда не дерзать являться пред царь, сколько бы отечество иметь великий сын! но жребий бросать. я не должный останавливаться на путь свой. если бы не я предводить казак, который коварный согдая заставлять убегать, они бы все погибать, погубить множество свой одноземец; а теперь ни один капля кровь не проливать они; и тот и другой я спасать. вот что услаждать мой душа! я повергать пред царь земля, он покорять, повергать пред нога его новый царство, я побеждать. он рассматривать дело разбойник и дело гетман. он увидеть в разбойник истинный сын отечество, а в гетман истинный разбойник.
ужели ты решать судьба мой? скоро ли переставать стенать в плен твой сын твой гетман? отнимать скоро жизнь мой, она я несносный, когда я не мочь покорять ты законный власть отец мой. когда жребий война вырывать меч из рука мой, должный ли ты ругаться я? на то ли оставлять я жизнь, чтобы всякий мгновение напоминать я стыд мой... стыд, что раб отец мой порабощать я свой воля?..
согдая! юный твой горячность увеличивать чрезмер твой гордость. кто ты сказать, что я должный быть раб отец твой? коварство и клевета мочь иногда преклонять на свой сторона счастие, но коль скоро мужество показывать лицо свой пред он, тот счастие улетать и оставлять коварство бездушный. юноша! научаться терпение, взять пример с я. если б достоинство и добродетель согдай отнимать у я право на гетманство, я бы первый быть поборник твой отец, и ты опыт познавать, коль страшный рука мой! но я долго смиряться, терпеть наглость пронырство обретать власть... а ты, ты сражаться с ермак как герой и достигать честь быть я побеждать... это славный для ты, нежели гордиться гетманство и рабствовать пришлец иноплеменный. отец твой, стыдиться свой сан и не дерзать смотреть на истинный сын отечество, предавать его безотечественный сволочь и в сие-то презренный скопище принуждать искать свой безопасность. ты видеть, как твердый сей ограда. юноша! я хотеть научать ты любить свой отечество... твой геройство и неустрашимость мочь некогда послужить к его слава. я согласный с ты: горький опыт сей. но всякий горесть услаждаться любовия к отечество.
любовь к отечество в уста разбойник!
разбойник покорять он царство, а гетман предавать он в рука чужеземец.
кто поставлять ты судья дело гетман?
всеобщий стон коренной казак. отец твой, страшиться, чтобы он не достигнуть до престол царский, хотеть с жизнить мой отнимать и последний опора несчастный -- но я живой еще...
если ты еще живой и если хотеть жить, то умертвлять я, я не мочь сносить ни плен мой, ни слово твой. или сильный разбойник не иметь в себя столько отвага, чтоб пронзать грудь один человек?
ермак уметь сражаться, уметь побеждать... ермак разбойник, но убийство он неизвестно. молодой человек! научаться от я, как должно почитать достоинство и человек. ты в плен, но здесь ты уважать, здесь о ты печься, здесь воздавать ты почесть, достойный твой храбрость. сказать я, что бы вы сделать, если б счастие предавать вы в рука ермак?
рука палач отвечать бы ты на твой вопрос, и пагубный согдать твой имя потопать бы навеки в твой кровь. чудовище! почто ты умножать только мой отчаяние? неужели ты страшиться умерщвлять я? неужели при взгляд на я глас совесть в ты пробуждаться? заглушать он мой кровие. смертельный мой стон услаждать твой душа, и вид мой переставать укорять ты твой преступление. ты не знать, что должно ты страшиться? страшиться оставлять я жизнь, страшиться иметь при себя так близко лютый враг свой... если я не мочь поражать ты в открывать сражение, так знать, что я весь употреблять, чем только возмочь останавливать твой успех. ты должный не с один сражаться кучум, ты должный сражаться с мой ненависть. она изобильный в средство низлагать враг свой... знать, каждый победа твой, каждый торжество твой остро нож мой сердце. я не пощадить себя в средство, лишь бы только...
угроза -- обыкновенный оружие слабый душа. пылкость твой не производить во я ни малый движение. знать ли ты, молодой человек, сколь много страх владычествовать надо я?.. исполнять весь свой замысел, действовать весь твой средство против я: я не удостоять они даже и внимание мой, не уменьшать данный ты я свобода, но еще увеличивать она... не хотеть ли ты возмущать казак мой? но знать, что один мой взор в их душа сильно весь твой средство. некий сожаление я привлекать к ты. ты иметь храбрый сердце, но душа твой близкий к разврат. не хотеть теперь пускать ты в дом твой, где коварство, злоухищрение и подлый происки чужеземец научать ты угнетать презрение свой собрат и где ты сам погибать, если только помышлять покровительствовать свой соотечественник. какой стадо уцелеть там, где не разгонять, но еще прикармливать хищный волк? а здесь, при весь твой ненависть, ты ничто не увидеть, кроме пример храбрость, великодушие и правота. они невольно проникать в твой душа. мочь быть, судьба возводить ты на степень твой отец, и ты почувствовать, сколь нужный быть для ты сей опыт... ты отвращаться!.. не отвращаться. быть подобный пчела, собирать отовсюду мед для питание свой собрат.
ты мочь говорить весь -- я обезоруживать.
рука мой лишать ты оружие, она же и возвращать он ты,-- но не прежде, как увидеть, что я совершать подвиг мой, когда пролагать себя путь в столица царь сибирский, когда покорять он мой государь. ты первый возвещать отец твой дело мой, нести в рука свой оружие. он увидеть он и почувствовать, как оно слабо передо я; он почувствовать, что рано или поздно всякий коварство сокрушиться, а истинный достоинство восторжествовать.
проклятый замысел! ты не достигать до то, чтобы сын согдай возвещать торжество твой. нет, он исторгать из рука твой последний победа и преграждать ты путь к слава, который ты недостойный.
слава -- спутница великий дело, истина она всегда торжествовать над счастие, и нет сила в поднебесный, который мочь бы заграждать она путь... но чего ты хотеть? я сказать, что не унижаться ограждать себя против твой замысел. если, смотреть на дело мой, не возвышаться душа твой до подражание их, если сердце твой ничто не ощущать, кроме ненависть ко я,-- жить, терзаться мой успех... я оставлять ты жизнь из уважение к твой храбрость, а теперь не отнимать у ты ее из презрение к ты. и какой я нужда знать, считать ли ты я достойный слава или нет? орел в парение не останавливать крик ночной птица, он всегда верный в свой добыча.
добыча, достойный ты, перед глаз твой. тщеславиться перед она твой мужество... женщина скоро ты удивлять себя, если только гнусный душа твой не алкать растерзывать ее сердце.
несчастный пленница! я разделять с ты твой огорчение, я оправдывать сам твой печаль... я все употреблять, чтоб услаждать горесть твой плен... ты разлучать с твой кровный, неизвестность об их жизнь умножать твой грусть... вид твой показывать, что ты знаменитый порода, но хотя бы сам кучум...
имя царь ваш извлекать горестный стон из сердце твой. сколь счастливый он, когда имя его столь любезно он подданный! ты в плен, но этот чувство рождать к ты почтение в победитель. нет, это мало. ты зажигать в сердце мой искра нежный чувствование... не видать ты, я не знать пламень любовь... он сожигать я... несчастный пленница! почувствовать торжество свой над победитель кучум.
если бы он, подобно ты, быть в плен, он бы сам восхищаться твой чувство к он и услаждать бы плен свой, видеть, сколько победитель уважать подданный, который обожать свой государь и в самый его несчастие... ты бы примирять он с свой жребий, и любовь мой к ты...
последний усилие он сражаться со я, мочь быть, решать судьба его.
постоять... этот гордость... не знать... этот гордость рождать во я подозрение. кто она?.. она... ах? она владычица душа и сердце мой.
мой казак покоиться сладкий сон, а повелитель они не спать. он не спать для то, чтоб доставлять они совершенный покой. вот плод начальство!.. повелевать гораздо трудно, нежели повиноваться. но до сей пора бремя власть я не отягчать. рачительный осматривать сон человек мой, я всегда засыпать спокойно... а теперь всякий раз, проходить мимо шатер мой пленница, чувствовать, что некий трепет проходить сквозь весь мой тело... робеть!... чего? ...сам не знать. кажется, она стонать, и стон она отзываться в мой сердце... сколь мучительный любовь!.. становиться ожидать восход солнечный--здесь, вблизи предмет весь мой желание. и кто вверять стража над она, кроме сам себя?.. утомленный долг начальство, близ шатер она смыкать глаз мой... завтра она быть внимать я... завтра... завтра... любовь... надежда... надежда.
а! я воскресать!.. оружие в мой рука! я исторгать он из рука соглядатай... мочь быть, он прибегать из стан татарин умерщвлять враг кучумов во мрак ночь... он умирать только от рука согдай... ермак! мочь быть, ты избегать бы погибель и кто-нибудь другой пасть бы вместо ты, но рука согдай не сделать ошибка... шатер и стража не защищать ты... мочь быть, ты и во сон мечтать о слава и победа, но вместо они... кто здесь спать?.. боже! это сам ермак! о счастие! ты подавать я случай отмщать за плен мой. умертвить тайно враг мой, с оружие в рука я пролететь сквозь цепь казак. смерть ермак изумлять они, и потом -- пусть они все погибать!..
убийца!.. стража! согдая!
разрывать на часть гнусный злодей.
не тронуть он.
так, она благодарить за спасение твой жизнь. она, отнимать меч, отнимать у я весь сладость бытие мой... проклятый судьба! до что ты унижать согдай!... женщина обезоруживать он.
кто ты, великодушный женщина, женщина, достойный обожание? ты спасать жизнь мой -- жизнь, ты один принадлежать. сказать, требовать от я какой хотеть жертва. все быть у нога твой... повелевать.
мы все у нога твой... ты правда сказать: нет цена то, что ты спасать мы наш голова... ермак! грудь наш должный сберегать жизнь твой, а ты быть в опасность посреди мы. этот стыд весь кровь наш не смывать. а убийца твой еще живой! он смотреть на мы, и ядовитый взор его ругаться наш трепет... издыхать, пресмыкаться змея!
бешенство твой я восхищать. я давно жажда смерть... согдая не мочь жить, когда ермак спасать...
мучительный казнь прерывать твой жизнь... вести он.
постоять! или вы хотеть, чтоб я быть подобный он, согласиться умерщвлять мой убийца? неудача в злодеяние -- самый ужасный наказание злодей. согдая! почувствовать, что ни сила, ни коварство твой не мочь погубить я. сам промысл небесный спасать жизнь мой. и тот же промысл, вторично предавать ты в рука мой, не хотеть отнимать и у ты жизнь, который, мочь быть, нужный для будущий время... юноша! покорствовать всесильный его воля, укрощать слепой буйство дикий твой ненависть.
нет, кроме смерть, я ничто не желать... и ждать она, как последний щедрота от небо... я проклинать бытие мой, в который, кроме противность, стыд и отчаяние, ничто не находить. быть ли что зло в природа, как повиноваться раб свой? быть ли что нестерпимо, как жить и чувствовать, что ты то хотеть?
хотеть... и ты быть жить, быть чувствовать цена жизнь и раскаиваться в злодеяние твой.
нет, никогда! если б я мочь, теперь же исторгать бы твой душа и, пронзать грудь твой, наслаждаться бы зрение смертный трепетание твой. о! если бы пламень чувство мой мочь излетать из грудь мой, он бы сей же час превращать в пепел ты и весь мерзкий твой скопище... ах, нет! он только сожигать внутренность мой, а ты безвредный... умолкать, безумец! смотреть: небо спокойно, земля не поглощать ты, стихия молчать... а враг твой злобно смеяться твой отчаяние. адский фурия в вид слабый пленница исторгать из рука твой железо... весь мера презрение на ты свершаться.
не весь еще! ермак много употреблять старание к спасение твой жизнь, нежели ты к его погубление. грубо! и вы, друг мой! вы поручать сохранять он... это нужный я. воздавать он тот же почесть, какой до сей пора вы он оказывать по мой повеление... а ты, прелестный существо, пример великий душа! я не знать, что много наполнять мой душа: благодарность к ты или удивление... ах, нет! любовь, любовь один заменять все и только мочь сравниться с мой к ты почтение... этот меч, знак благородный твой подвиг, да быть залог...
что значить трепет сей?
сказать я...
твой отец.
она лишаться чувство! она бездыханный! боже! взять мой жизнь, только оживать я она... я никто не внимать... в она я лишаться всего... мой победа я несносный, когда драгоценный жизнь пленница мой угасать... ах, на то ли ты я вырывать из челюсть смерть, чтоб смертие свой растерзывать пылать к ты грудь любовия... так, я сказать, что этот меч быть залог мой к ты чувствование. он соединять я с ты.
что ты делать, безрассудный!
ты удерживать я!.. оживать ее, и тогда услуга твой все на свет превосходить... взглядывать на она, увидеть бледность лицо ея, увидеть померклый глаз она. последний шаг ея из свет быть торжество добродетель. любовь к отец прерывать нить она жизнь, а любовь мой к она должный оканчивать день мой...
он страждать... я радоваться то: это прохлаждать огонь мой ненависть.
дочь мой! ирт! ты еще живой?..
кучум!..
царь!..
мы, увидеть он, скрытно идти в стан, приводить к ты.
в плен... но ты живой... я ты видеть... трепет о жизнь твой не удручать более мой сердце. дочь мой! так это не мечта! ты живой!..
дочь мой! ужас вдруг сотрясать мой душа! что ты я сказать хотеть?.. говорить.
царь! я понимать ты и вместо она быть ты ответствовать. я не мочь воображать, что мой пленница твой дочь... ваш свидание открывать я вы. но пусть сказать она, нарушать ли кто-нибудь к она должный почтение. она скрывать пред мы, кто она таков, но великодушный ее поступок давать я почувствовать, что она достойный быть твой дочь. царь, познавать, что добродетель заставлять уважать себя и самый победитель... дочь твой в плен мой -- я не знать она, но со весь то употреблять все, чтобы внимательный почтение к ее пол, сколько возможно, услаждать горестный чувствование плен ее.
великодушный победитель! прощать я трепет мой... я теперь оживать... так сбываться предсказание мать твой. в тот страшный ночь, когда ты разбивать я в стан мой, поражать воин увлекать я с место сражение, и вопль они возвещать я, что дочь мой погибать... в горесть, в отчаяние я искать она между труп убитый, но все тщетно... столь драгоценный утрата отнимать у я весь чувство... я упасть на гроб твой мать... в бесчувствие мой казаться я, что прах ее поколебаться... она представать пред я, укорять я, что я не уметь спасать ты от плен, заклинать я, чтоб я никто не вверять искать ты, чтоб я один являться в стан враг, в тот заключать жизнь оба мы... я опоминаться, но ее голос оставаться в мой сердце. я скрывать мой предприятие от мой подданный, приходить тайно известный я путем к становиться победитель. я преклонять колено, умолять тень супруга мой, да помогать она я исполнять ее повеление. в тот миг я почувствовать удар безоружный человек, который, пользоваться изумление мой, исторгать мой меч и мгновенно от я убегать... между то стража окружать, влечь я... и я обретать дочь мой...
вот похититель твой оружие. но дочь твой они владеть.
удалять его отселе. его взор недостойный видеть действие кровный любовь.
я подвергаться мой жребий. ах! какой отец не решаться на все, чтоб увидеть дочь свой, чтоб уверяться в судьба ее? я считать она погибший, луч надежда я блеснуть. я полететь на блеск его -- и надежда я не обманывать. я теперь в рука твой, ты властный делать со я весь...
я не властный ничто. если бы сражение предавать ты в мой рука, то по право победитель я считать бы ты военнопленный. но действие родительский любовь приводить ты ко я. ты свободный возвращаться к свой подданный.
а дочь мой?
она мой пленница.
нет, я оставаться здесь, мой жизнь с твой судьба неразлучный. я не хотеть свобода. и на что я она, когда кровь мой в пленение?.. захотеть ли ты вырывать из он оружие, когда при вид неприятель и на каждый шаг сражение быть трепетать о твой жизнь... ах! легко бы я быть не знать, что ты живой. тогда бы мужество мой одушевляться отмщение за ты--а теперь... если жребий оружие и преклоняться ко я, если я и восторжествовать над неприятель и в жар победа среди убитый находить труп твой бездыханный... ах! тогда кто я уверять, что не я твой убийца?..
а царь они уже осиротеть, лишась свой дочь.
нет! ермак до то не допускать. ты не хотеть свобода без дочь свой?.. отдавать ты она.
что я слышать?
не удивляться... я должный это сделать. отдавать дочь царь, я не пленница он вручать... она спасать жизнь мой, а я отнимать она у отец она?.. царь! дочь твой и в плен превосходить в великодушие свой победитель... но если бы ты знать, что чувствовать мой сердце... жребий война всегда сомнительный. я не ослепляться мой победа над ты... пусть она примирять мы... признавать царь московский свой повелитель, соглашаться на подданство он, назначать сам дань, и ты быть утверждать он на твой престол.
я принимать бы предложение твой, но оно быть иметь вид принуждение, а принужденный обещание не мочь быть твердо. ты начинать великодушие. довершать он. я и так уже много потерять свобода, когда становиться одалживать ты мой свобода. но, быть среди подданный мой, готовый принимать твой предложение и, размыслить в достоинство мой сан, утверждать мир с твой государь.
ты правый, но ты испытывать уже, что жребий оружие покорствовать великий царь мой. размыслить в свобода и почувствовать, что быть подданный его славный, нежели царствовать над рассеянный орда дикий народ.
мочь быть, это и правда. но кто рожать повелевать, для то несносно повиноваться. ты видеть, я не скрывать пред ты чувство мой. какой владетель захотеть признавать чуждый власть в свой царство? не истощить ли он прежде все средство к удержание свой достояние?
но если они уже истощить?
слабый душа покоряться необходимость, а герой находить себя пособие в смерть.
смерть -- последний убежище отчаяние, а геройство на всякий крайность смотреть с бесстрашие. и если нужно терпеть, оно и в терпение непобедимый.
оставлять промысел решать судьба герой. святость слово твой давать я право требовать исполнение его... я идти к подданный мой, я понести к они удивление мой к великий душа твой... я решать в совет мой, как должно быть мы оканчивать наш дело. мой посылать возвещать ты мир или вражда... но знать: если рок велеть сражаться--в рука мой быть меч против ты, а в душа мой почтение к ты. если ж мир исторгать оружие из рука наш, то обожание ты быть единственный питание жизнь мой... пойти, дочь мой!
ах! я не знать, кто много заслуживать она... царевна! твой плен прекращаться, а мой сердце...
как, ирт!..
пойти, ты должный открывать я свой чувство на гроб твой мать... а здесь... я не хотеть они проникать.
грубо, провожать они до последний цепь... что я услышать? я ждать ответ и желать мир.
верить ли слух мой?.. ее сердце ощущать ко я много, нежели благодарность... это любовь!.. это любовь!.. ермак! ты любить!.. о счастие! ты превышать ожидание мой!.. счастие! ты играть участь человек! быть ко я милосердый... подавать я мир. пусть вместо гибельный брань любовь утвердить мой слава... любовь! спасать жизнь множество смертный... и если ты восторжествовать над оружие, тот кучум покоряться царь мой, в недра покой быть наслаждаться бытие свой и почувствовать весь блаженство в любовь наш.
здесь, дочь мой! здесь гробница твой мать!.. сказать, ответствовать я, что значить слово твой: "сердце мой ощущать к ты много, нежели благодарность"?
а я бояться постигать твой чувство и еще более бояться изъяснять они ты... с какой восторг, забывать себя, спешивать я искать дочь мой. не мыслить о престол, о подданный, о величество царь, я идти ко враг мой! зачем? чтоб узнавать о участь мой дочь, увидеть она и заплатить за сей свидание вечный свой плен... ты живой -- и мы свободный!.. радость или смертный горесть свобода сей я приносить?.. подданный незнаемый мы царь приходить исторгать из рука мой держава... все он покорствовать... все покоряться его оружие! неужели и дочь мой готовый порабощать он свой сердце... несчастный творение! почто я питать ты?.. почто я полагать в ты весь мой утешение?.. не для ты ли я противустаивать враг мочь? не для ты ли проливать кровь мой, защищать мой царство ты в наследие?
умолкать, несчастный! вспомнить, прах мать твой здесь почивать. он содрогаться под тяжкий курган, если слово твой касаться до она гроб... я видеть, что твой сердце обольщаться рушитель царство мой. видеть, что ты алкать на развалины владычество мой создавать храм любовь и предаваться навеки враг мой...
ты сметь я давать закон! ты сметь повелевать мой действие... неужели страшиться смерть мой враг?..
прочь, гнусный исчадие!.. я проклинать час, в который бытие мой начинаться, проклинать тот радость, который я чувствовать при рождение твой... о стыд, превышать всякий поражение!.. дочь питать измена против отец!.. кровь мой вооружаться на я сам... еще ли мало удручать сердце мой погибель мой народ? садиться, юрта и город превращать в прах лютый победитель... все мой царство запустеть, подобно дикий степь! из тысяча орд, я подвластный, оставаться теперь один слабый дружина защищать мой столица! весь ее окружность напоить кровие мой народ... довольно ли ты, гордый пришелец?.. нет, должно к довершение бедствие мой похищать у я сердце мой дочь -- дочь, в кой весь мой оставаться отрада!.. вечный предопределение, или ты бессильно защищать кучум, первый почитатель бог свой?.. или бог, царствовать в солнце, забывать льдистый наш земля?.. о ты, в чертог вышний ликовать супруга кучум, почувствовать скорбь мой, преклонять слух твой к вопль мой, умолять владыка мир, да расторгнуться земной недро, да поглощать оно враг мой, и тем избавляться от поругание кровь твой... видеть ли, недостойный дочь, тяжкий курган колебаться: прах мать твой содрогаться от гнусный любовь твой.
слышать ли?.. твой рука мочь спасать отец и царство его!.. о тень обожать я супруга! едва мелькнуть ты предо я, уже и сокрыться... знать, что дочь твой отвергать голос твой. она предавать сердце враг отец свой...
я обретать дочь мой -- дочь, любезный сердце мой... это пылать мужество лицо являть я мать твой... мы побеждать враг, последний усилие наш быть конечный его поражение.
он здесь, друг! он здесь... он живой. владыко наш! еще мы ты видеть, еще не совсем мы погибать!..
так, ребенок мой! царь ваш с вы, он оживлять еще радостия, он находить дочь свой... смотреть, это ирт! ирт, весь вы обожать! ирт, кой погибель рассевать везде смертный оцепенение. но она живой... царь ваш сам искать и находить дочь свой... о радость, превышать все на свет!
спешить, о государь, обрадовать воин твой, спешить взор твой оживотворять народ твой... когда мы не обретать ты в шатер твой, все восстенать, все сердце твой подданный оледеневать от ужас, весь природа показываться мы мертвый... воин не сметь взирать друг на друг, не сметь произносить твой имя... мы прерывать сей мертвенный молчание рвение искать ты и клясться до тот пора не возвращаться, пока не обретать ты. друг! сколь мы счастливый! царь наш с мы!.. бежать в стан и в город -- возвещать жизнь они, и кто первый из вы произносить имя кучум, тот быть божество весь народ... стража оставаться со я... не отходить ни на шаг от царь наш: мы дорого заплатить за то, что не следовать по стезя он.
если б вы не ощущать сей страх, никогда бы не обретать кучум царевна ваш, никогда бы не почувствовать восторг любовь ваш к он... ребенок мой! радость исторгать из око мой слеза... надежда на ваш любовь воспламенять мужество мой... мы несомненно побеждать и восторжествовать над храбростия и великодушие сильный враг.
мы побеждать или все пасть вокруг ты,
нет, я не перенести это... сердце мой биться... я задыхаться от радостный восторг... боже великий! если царь на земля носить образ твой, то подавать сила снести бремя радость... я бояться восторг она, он чрезмерный живость свой прекращать день мой, кой весь посвящать мой народ... так, ребенок мой! я с вы. решать сей же час судьба наш... здесь сокрыть священный прах царь сибирский. здесь мой супруга, ваш царица, и по смерть свой в чертог бог наш печься об участь наш. враг наш предлагать я мир, который должный я купить цена подданство мой царь московский... сказать, отдавать ли мы сей священный остаток предок наш чуждый владычество? или быть спокойно смотреть, что неизвестный мы повелитель быть взимать тяжкий дань?.. мочь быть, он поругаться наш обычай, право и бог. мочь быть, на сей драгоценный остаток воздвигать свой закон и велеть они повиноваться?
государь! твой подданный, кроме твой, другой повеление не знать: они поклоняться бог, кой чтить кучум. твой голос быть закон наш. государь! если разум твой избирать мир, твой решение святой. если ж должно защищать гроб предок наш, твой престол, власть твой и бог наш, мы все лететь на смерть по слово твой и прежде все погибать с оружие в рука, нежели враг поставлять закон твой воля. если множество раб твой погибать, сражаться за ты, земля, обагрять кровие их, быть залог верность наш к ты... или мы уступать они слава умирать за ты?.. нет! число раб твой уменьшаться, но мужество наш возрастать, оно готовый презирать весь страх, и чем ужасный опасность, тем славный победа.
если бы ваш царь хотя мало усомниться в храбрость и верность ваш, тогда бы совершаться весь злополучие царство мой. я клясться на гроб предок мой, клясться на гроб супруга мой не выпускать оружие, доколе гордый враг наш не пасть от рука наш. и что он храбро, великодушно и почтенный в глаз мой, тем достойный сражаться со я. сей последний удар наш или совершенно возвеличивать мы, или смешать кровь наш с прах великий предок наш. мы погибать так, чтоб торжественный крик враг заглушаться стон умирать его воин... дочь мой разделять с мы слава сражение... из гроб вопиющий глас она мать вооружать ее рука. а я отдавать она то, кто приносить я голова повелитель враг наш.
это только недоставать к совершенный стыд мой! огорчение мой превосходить все предел! злополучный отец! ты уже лишаться дочь... этот удар отъять весь мужество твой! противный я, противный бог твой страсть вселять тайный ужас в мой сердце... некий робость приводить в оцепенение весь член мой... вот лютый враг, убивать я совершенно!.. промысл непостижимый! рука твой постигать я... от собственный кровь мой возрождаться лютый змея, угрызать я прямо в сердце... прочь от глаз мой, привидение мой дочь! она погибать в плен, а ты... нет, закон естество не мочь себя столько противоречить. как! пришлец с малый число ратников разрушать целый царство мой!.. привыкать к победа герой мой не мочь противустаивать малый толпа он! стон и смерть водворяться там, где ступать нога он. имя он вселять ужас и смертный трепетание в тот, кто не подпадать еще метать его... это не довольно. дочь мой забывать все, и чувствовать любовь при первый на он взгляд, и не содрогаться являть гнусность чувство свой пред отец и пред весь народ. нет! этот могущество сверхъестественный... прочь от глаз мой, чародейство враг составлять привидение дочь мой! не умерщвлять я ядовитый свой взор... ирт погибать в плен.
прочь! пускать я... а! я видеть здесь царь. царь! радоваться, победа твой несомненный. лютый враг твой недолго быть торжествовать над ты. знать ли, что предводитель казак заслуживать смертный казнь?.. его воин быть скопище преступник.
но ты кто?
отец мой, глава казак, посылать я преследовать сей разбойник, но противный случай предавать я в их рука. до сей мгновение я стенать под иго неволя. я находить способ прерывать ее и уходить, чтоб соединяться с ты к наказание злодей.
беглец из стан вражеский хотеть соединяться с царь!
враг твой, изумленный побег мой, уже вполовину побеждать. они испытывать уже, сколь тяжкий рука мой в сражение, и, как скоро познавать, что согдая с ты против они, ужас поражать их сердце, и они рассеиваться, как робкий стадо... царь! судьба преклоняться на твой сторона, посылать я для спасение ты и твой царство.
беглец думать спасать я и мой царство!
слава, что ты истреблять злодей, украшать твой венец. давать я оружие, ты не мочь без я побеждать ермак. способ ваш нападение давать он верх над вы. ты не знать, где и как должно поставлять препона воинский их оборот. я совершенно известный весь их движение.
для что ж не он, а ты в плен?
робость мой воин предавать я в рука его.
и ты с оружие в рука предаваться живой победитель.
этот минута быть для я ужасно смерть. огонь отмщение только поддерживать мой жизнь. я существовать на то только, чтоб низлагать враг мой. я приносить ты с себя весь средство к его погибель. я они подкреплять твой мужество.
умолкать, подлый беглец! кучум возгнушаться бы себя, если б долее становиться внимать ты. никогда предатель не находить убежище в мой царство. никогда слух мой не быть приклонять к голос изменник... взять он! нарсить! ступать в стан неприятель, начальник их ждать ответ. сказать он, что я избирать сражение. отдавать он беглец сей, оковывать тяжкий железо. сказать, что он предлагать я средство к победа, но я отвергать они. коварство и измена никогда не осквернять мой оружие. я не унижаться до то, чтоб победа соделать я стыд. могущество рука мой, храбрость и любовь народ мой всегда сопровождать я на брань. вот средство к победа! иначе торжествовать над неприятель постыдно.
где скрывать омерзение к жестокий судьба мой? быть ли кто столько гнать она, как несчастный согдай? боже! боже! расторгать бытие мой!.. или... если должно я сносить, то превращать мой мысль, сердце и разум в камень, дабы я не мочь чувствовать раскалять стрела, я поражать... царь! к ты прибегать. если ты не хотеть спокойствие на престол твой, если не хотеть спасать подданный твой, если пролитие кровь они ты услаждать, если ты алкать преклонять свой голова под пята гордый разбойник, не принимать я, не давать я оружие, но не предавать я в рука общий наш враг. у нога твой просить ты... почувствовать стыд мой, вести пронзать грудь мой. неужели нет в природа существо, кто бы я умолять мочь отнимать у я жизнь?
нарсить! или ты забывать, что я два раз не привыкать повелевать?
пойти!
идти!
умолять тень ее! соединяться со я, да голос мой изражать общий наш душа! о ты, обитать в чертог радость вечный душа супруга мой! умолять всевышний поборствовать за мы, да видимо предлетать тень твой пред мы, мы несумненный в победа! блеск молния возвещать мы, что моление наш услышать.
о страх!
солнце восходить, но луч его не освещать здесь ирт... она сокрыться от я, а душа мой лететь вослед за она. без она весь здесь запустеть, и я чувствовать, что отрываться большой часть существо мой... какой страшный перемена встречать томный мой взор!.. кажется, все в уныние твердить я: она уж нет!.. нет?.. кто сказать?.. она жить... она в объятие свой отец, она наслаждаться радостный чувствование свобода... ермак! ты доставлять она этот радость: вот отрада томиться душа твой! если ты не мочь зажигать в сердце ее искра любовь, то голос признательность из уста ее разносить теперь твой имя.
грубо! унылый твой вид я ужасать. сказать, что сделаться?
не сметь объявлять ты.
скоро говорить!..
смотреть на сей злодей и назначать он казнь.
казнь! неужели гнусный измена?..
нет, мерзость сей действие никогда не быть мы известный, но слабость, слабость непростительный... и я должный об она возвещать ты... он стража поручать быть согдая...
что статься с он?
он уходить.
уходить?.. вставать! если б я мочь опасаться согдай, ты бы жизнить заплатить за нерадение к должность свой... впредь не вверять он никакой стража, и да быть имя его поношение между казак.
я назначать поиск...
нет, мы не становиться его преследовать, это внушать он мысль, что я он уважать. пусть он скитаться. оставлять он смутный радость, что он один из мой казак мочь сделать преступник.
ежели он уходить к царь... он мочь много сделать мы вред. согдая, быть с мы и пользоваться весь возможный вольностия, вызнавать весь наш положение, он мочь открывать весь царь.
грубо! стыдиться, что ты заниматься ничтожный согдать. какой нужда царь узнавать от беглец наш положение, когда он знакомый весь тропка вкруг его столица? число казак давно уже царь известно, оно не много больше быть, когда мы решаться нападать на бесчисленный орда его царство. ты не робеть тогда... а теперь...
ермак! робость сердце мой не знакомый, ты это испытывать.
посылать от царь...
приводить он. вестник мир или война представать мы? ах! грубо! сколько бы я желать, чтобы пролитие кровь прекращаться!
оно прежде не мочь прекращаться, пока мы не отнимать или жизнь, или власть у кучум. привыкать повиноваться он орда татарин всегда быть смотреть на мы неприязненный око. сам царь под личина дружба быть искать удобный случай свергать с себя иго принужденный мир. всегдашний опасение ужасно открытый брань. часто острота меч притупляться хитрый коварство и непобедимый герой погибать в сеть злоумышление.
или мыслить ты, что весь человек на свет подобный согдать? в здешний место еще коварство не заражать грубый сердце татарский. когда кучум безбоязненный идти к мы в стан один искать свой дочь, он по свой чувство рассуждать об мы. может ли что больше уважить мы в его мысль, как сей действие царев? а после то можно ль родиться в мы подозрение, когда он быть просить мир?
согдая в оковы!
вот тот вред, который ты ожидать от он!
кучум, державный царь сибирь, возвещать ты, повелитель орда казацкий, что он мир не приемлить и хотеть один оружие сохранять твердость свой владычество.
сказать он, что я об он жалеть и приемлить брань с сокрушение сердце. я не приходить искоренять его царство, но приходить покорять он царь великий, кой могущество не отнимать власть у кучум, но блеск величество озарять страна унылый, и, подобно солнце, оживотворять душа в вы блаженство, который еще и в помышление ваш не входить. сказать он, что он сам избирать погибель свой, мужество наш никогда не изнемогать поражать противный. или он хотеть, чтоб я покорять царь мой запустелый степь? я предлагать он мир не от страх быть побеждать, но желать щадить кровь его подданный и хранить жизнь самый царь.
кровь наш принадлежать царь. не наш дело рассуждать о то, что он велеть, наш дело только исполнять -- и мы гордиться, проливать она за царь... видеть ли ты меж мы хотя один пример измена? а ты не мочь тот хвалиться!.. вот подлый предатель, который предлагать свой услуга кучум на погубление ты; но царь они возгнушаться и предавать ты в рука беглец. кучум не хотеть, чтоб стыд твой сопутствовать он в сражение.
благодарить царь... возвращаться к он.
итак, когда кучум решаться на сражение, я терять весь надежда обладать ирта!.. несчастный любовь! ты пылать в сердце мой на то, чтоб я ощущать весь тягость гнать я рок. какой ужасный испытание твердость мой... но оно не поколебать душа мой... ах, нет! сердце мой слабо сопротивляться любовь... и почто ж сопротивляться она? она придавать я новый душа; она живить храбрость мой...без она, мочь быть, я изнемогать бы от тяжкий сражение, и мужество мой я бы изменять; а теперь я чувствовать неимоверный отвага расторгать весь препятствие. сквозь тысяча меч пролететь к мой любезный. судьба! подавать я лишь средство спасать отец она, и тогда любовь украшать совершенно торжество мой. бедный человек! уже ли ты уверяться, что злоба и коварство вредный только то, кто они дышать? кажется, не оставаться много средство: ты истощить все, и они обращаться на глава твой. ты так привыкать ненавидеть соотечественник твой, что хорошо захотеть быть в оковы в стан иноплеменник, чем жить между они в почтение... цепь -- этот позор человечество -- не мочь отягчать никто в глаз мой... снимать с он оковы.
я страдать за ты... теперь не уходить.
ах!
злодей! что ты сделать?
умерщвлять стыд твой, о кой говорить ты посылать от царь.
дерзкий! ты сметь подымать рука на жизнь безоружный? ты дерзать без мой повеление обнажать железо? чудовище! гнусный разбойник! ты не мочь быть терпеть в мой войско. смертный казнь быть возмездие за злодеяние. грубо! сей час исполнять мой повеление.
легко принимать я казнь, нежели быть поношение между казак.
вести его весть...
постоять... ермак! смерть мой близкий! литься кровь мой возвещать я, что я недолго быть тяготить себя земля. поражать окова от кучум, я потерять весь чувство, и язык мой лишаться употребление; но текущий кровь прохлаждать во я огонь исступление... я говорить с ты в последний раз... померкающий луч мой жизнь живо теперь представлять я, что я не уметь чувствовать твой ко я благодеяние; пылкость юность мой изображать я они в оскорбительный вид... не презирать я в сей минута; молить ты, исполнять мой прошение.
сказать я воля твой и поверять мой слово.
верить... давать вкушать я отрада... прощать мой убийца. ты убивать я вторично, если не исполнять мой просьба.
боже мой!.. чего ты хотеть?.. что бы я ни сделать для ты, если б только мочь спасать жизнь твой?.. но этот злодеяние беспримерный; дымиться кровь твой вопиять о мщение.
так ты не хотеть услаждать миг смерть мой? жизнь мой, тягостный все и сам я, прекращаться... увы! когда я желать смерть, я не думать, что она быть столь горький. ты всегда быть великодушный; ты прощать я все, а теперь не хотеть прощать я мой смерть!.. казнь мой убийца поколебать во гроб прах мой... ах, не делать память мой ненавистный.
нет, память твой оставаться навсегда в душа мой, и я клясться пред бог, что ненависть никогда не касаться твой имя... ах, согдая! какой отрада лишать я смерть твой! она похищать у я удовольствие обращать ты ко весь добродетель; я видеть, что ты удобный вмещать весь их великость... если мой победа повергать к стопа царь наш весь царство азия -- это ничто, это обыкновенный действие неустрашимость; но спасать отечество сын, возрождать в душа его великость его добродетель, очищать сердце его от вредный впечатление: вот достойный подарок великий государь. я лишаться в ты сей сокровище... видеть ли, слеза течь из глаз мой?.. утешаться то, что, кроме ты, никто не исторгать они из мой сердце.
теперь и я чувствовать, сколь большой наш потеря. каменный сердце мой от слово твой умягчаться. я ненавидеть ты, прощать я.
никто не делать вы столько препона к слава, сколько я -- и последний постыдный опыт... ах!..
он умирать; смерть он раздирать мой душа... боже всемогущий! спасать жизнь сей несчастный; избавлять я от гнусный название убийца. ты известно мой сердце. ты открывать весь помышление человек... ты видеть мой намерение... очернять ли они хотя тения порок? не алчность к пролитие кровь человеческий влечь я сюда; я не искать суетный слава победитель; я искать прославлять твой имя. да озарять оно величественный свет душа, ослеплять служение идол бездушный! покорять они царь мой, я мыслить обращать они к ты. боже всемогущий! если сей намерение прогневлять ты, то пусть я понести весь тягость наказующий я твой десница... согдая! согдая! видеть смерть твой для я нестерпимо. она весь чувство мой восколебать; лютый мраз проникать весь внутренность мой. согдая! несчастливый согдая!
глаз мой открываться... я видеть еще свет, видеть... и мочь еще говорить. о ермак! давать я рука, принимать я в свой объятие... горячий слеза твой упасть на мой лицо; она послужить я залог, что ты исполнять мой последний желание... прощать мой убийца... да проводить я во гроб этот усладительный мысль, что ты не быть мстить за смерть мой... давать я слово, и я умирать спокойно.
я ни в что не мочь ты отказывать.
ах! этот слово облегчать болезнь мой... я становиться легко, очень легко. благодарить ты... и если б возможно быть, чтоб жизнь мой продолжаться, ты бы увидеть, что согдая не один слово уметь благодарить... по крайний мера я мочь пожелать, чтоб счастие везде ты сопровождать. ты возвращаться в отечество свой, украшать лавр, а я уже не увидеть он. бедный мой отец! кто утешать ты в безотрадный твой горесть, когда ты узнавать злосчастный судьба твой сын?
видеть ли, как дорого купить он владычество над казак?
грубо! и ты в сей минута мочь произносить упрек? жестокосердый человек! неужели каменный твой сердце никогда не удобно ощущать человечество? я стыдиться за ты... согдая! кончина твой примирять я с он, я забывать весь... ах! сколько бы я быть счастливый, если б мочь возвращать он ты; тогда бы я проливать слеза радость -- а теперь...
теперь я умирать на рука его друг... да, друг! ах! для что я не мочь почувствовать это прежде?.. теперь живо я представляться весь попечение твой обо я... кровь мой останавливаться, язык мой неметь... отводить я, я лишаться чувство.
литься, литься, горестный слеза! вы прохлаждать грудь мой! грудь, который никогда не трогать жалость при вид тысяча смерть... а теперь я дрожать... согдая умирать... голос его... какой ужасный голос! он быть жить вечно в душа мой. это ты... ты, гнусный чудовище! твой рука пронзать грудь собрат свой. отвечать я!.. с кто я хотеть говорить? бежать от глаз мой... земля трястись под ты... удалять он... или нет! стоять передо я, гнусный злодей! пронзать сердце мой проклятый твой взор. ах! я видеть на рука его запекаться кровь. прочь, прочь, мерзкий убийца! не встречаться я никогда... я убивать ты один взгляд мой.
я один... никто нет со я... какой ужасный бой со весь сторона ударять в слух мой! кто посылать ты сражаться с татарин? кто велеть ты покорять они царь твой?.. кто сметь я спрашивать о то? тысяча голос со весь сторона твердить один и тот же... кто?.. кто?.. кто? мщение! мщение!.. я должный быть спасать жизнь мой... но разве в тысяча смерть неведомый ты народ включать спасение твой жизнь? мочь быть, и царь твой возгнушаться твой победа и быть проклинать победитель... о ужасный мысль! куда я скрываться от ты? ты вселять внутрь я вечный ад!.. ермак! опоминаться... обращать мысль свой к бог... нет под солнце ничего, что укрываться бы от промысел всевышний... может быть, сей путь он захотеть очищать осквернять идольский жертва земля... боже всесильный! ежели ты избирать я орудие твой... пощадить человек твой... я всегда молить ты о то.
ермак! пред вражеский город воздыматься пыль, и уже слышный бранный вой татарин.
готовый ль все?
готовый.
пойти!
что ты думать, грубо, об этот ложный движение татарин? уж мы готовый быть принимать их, мужество закипать в неустрашимый душа казацкий. я мерить глаз поле и ждать тот расстояние, чтобы верно ударять на враг, как вдруг они бросаться назад и скрываться опять из глаз наш.
это сделать они в первый раз, и я хитрость они не понимать.
а я понимать она. он известный весь место, нежели мы. они желать заманивать весь наш внимание в тот сторона, где показываться, чтоб внезапно нападать на мы, отколе мы не ожидать, но хитрость этот они сам обманывать. я повсюду крепкий устраивать оборона, а сам оставаться здесь, чтоб быть там, где опасность быть много. ну, друг мой! это последний сражение. если татарин решаться испытывать он -- они быть сражаться со весь упорство отчаяние. доселе мы разгонять только их толпа, и при блеск наш меч они утекать. а теперь каждый из они тогда переставать сражаться, когда переставать дышать... друг! теперь приходить час доказывать мы, что мы храбрый русский казак, и что наш отвага расти по мера сопротивление. но прежде предавать дух наш в рука всемогущий бог... становиться просить у он помощь и с имя его, с имя царь московский или умирать, или побеждать славно. боже всемогущий! ты оправдывать над мы царствовать великий царь россия. прославлять имя он в сие хладный край свет; да покорять он народ приводить он к познание ты, и да согревать блаженство его держава замерзлый природа.
согдая живой! боже! благодарить ты! вот залог милость твой к мы! друг! видеть ли, рука божий явно поборать мы?
еще сила мой позволять я ты видеть; язык мой еще произносить твой имя. некий спокойствие водворяться в мой душа, как скоро сердце мой почувствовать весь цена твой обо я попечение. уже я начинать благословлять твой подвиг. ты прощать мой убийца и то уврачевать смертельный рана мой... ступать, совершать последний подвиг твой. смерть отсрочивать прерывать день мой, дабы я мочь видеть торжество, кой ты достойный, и чтоб ты закрывать глаз мой, носить на чело свой лавра совершенный победа. слеза твой, который ты почтить прах мой, сравнять слава согдай со слава покоритель сибирь.
согдая! благодарить судьба... я примиряться уже с ты... но, друг мой! ты испытывать над себя весь ее превратность. поверять я, что тот, кто мнить себя при дверь смерть, далее отстоять от она, нежели тот, кто по вид страшиться она не должный. мочь быть, я скоро ты встречаться с она. ты вручать я последний желание мой. если роковой удар неприятельский отнимать у я дыхание -- я знать, казак мой не преставать сражаться, пока не отмщать за я. собирать они, быть начальник над они, и возвращаться с они в отечество. они равно, как я, быть ты повиноваться. заклинать ты кровие твой любить они.
нет, судьба пощадить ты: она столько удручать жестокостия свой согдай, что не поражать я последний сей удар; она устыжаться толикий слабый жертва. надобно ли столь жестокий быть удар, чтоб расторгать бытие мой, когда малый мановение мочь отнимать у я жизнь.
если б судьба внимать желание наш... то ермак никогда бы не вострепетать, видеть приближение смерть... герой, алкать победа, в час брань забывать о свой жизнь... а я какой искать победа? мочь быть, она растерзывать мой душа. мочь быть, я проклинать быть миг торжество мой... да! согдая! я хотеть открывать ты мой душа. ирт владеть весь чувство мой, и я обнажать меч мой против отец она! если он пасть от рука мой -- ирт вострепетать при вид мой... и душа ее излетать вослед даровать она жизнь. что тогда быть со я? гром победа задушить осиротеть мой сердце... а если погибать ирт... прочь, прочь! удаваться, ужасный воображение! ты весь ад вселять в грудь мой!.. вот ужасный препинание!
неприятель показываться. ну, друг! по свой место! полететь он навстречу.
закипать сердце к сражение, закипать кровь казацкий... один я не быть участник их слава.
нет, мой друг! мы не лишаться участие в слава наш ратник. ты видеть, рука мой слабый владеть оружие... мы быть за они молиться. бог услышать мы. всемогущий боже! если глас умирающий мочь достигать до выспренний страна твой, то принимать в объятие милосердие твой недостойный молитва мой: пощадить во брань славить имя твой человек. я молить ты некогда в безумие мой о их погибель; я призывать на они ярость твой и гнев; но гнев твой постигать я, и наказующий десница твой простереть весь твой милосердие ко я. буйство мой исчезать: я обретать в лютый враг мой истинный друг. пощадить его, великий боже! если он когда-либо согрешать пред ты, не поминать грех он в час брань. кажется, сила мой получать некий крепость... не слышать ли ты звук сражение?.. восходить на пригорок сей... обозревать слава твой соотечественник... гнать ли враг ермак?
кажется, все тихо, треск оружие не ударять в слух мой. неужели враг при первый появление наш побежать?..
я видеть, видеть, война гореть со весь жестокостия. ермак врезаться в толпа враг, и рать казак закрывать он от глаз мой.
но с другой сторона я слышаться звук оружие.
он приближаться. о ужас! наш бежать.
отдаваться, дерзкий враг! ты побеждать.
меч мой не выпадать еще из рука мой.
кровь твой...
омывать меч мой.
смерть ждать ты.
я посылать ты к она...
умирать, врата лютый! ты обезоруживать!.. это спасать твой жизнь. кучумов рука никогда не убивать побеждать...
стоять, стоять! царь ваш здесь...
государь! нет сила стоять... ермак по труп татарин стремиться достигать ты... бежать отсель!
бежать! бежать навстречу неприятель!.. взять сей меч.
он быть знамя победа наш.
стоять, собираться вокруг я. за я! пойти!
ермак здесь, он останавливать ты.
число враг не страшно я, я привыкать сражаться с толпа.
ударять, победа в рука наш, спасать только царь.
он исторгать меч мой, а сам упасть бездыханный. ермак велеть он спасать... промысл непостижимый!
грубо! скорый помощь он нужный. кажется, он живой, кровь не обагрять он.
он быть первый, который получать чувство после удар рука ермакова. но что я видеть? его движение показывать, что он живой. должно помогать он.
я ничто не видеть... туман скрывать от глаз мой весь предмет... страшный шум вокруг я... нарсить! что здесь происходить?.. никто не отвечать!.. сказать я, где я?.. чей рука держать мой голова?.. где мой меч? я не помнить ничто. кто здесь?
это я.
этот голос! кто ты?
я ты побеждать... ты выбивать меч из рука мой, но не хотеть отнимать жизнь, лиш я оружие... судьба предавать ты в мой рука, я должный пещаться о твой жизнь.
о стыд! итак, я побеждать... я в плен... царство мой погибать! небо! падь на несчастный царь и подавлять я с погибший сибирь. ужасный свет! преставать блистать в глаз мой... померкнуть, солнце!.. пусть вечный тьма поглощать в неизмеримый бездна свой весь существо мой... бог, бессильный спасать мой царство! я отрицаться от вы... так, теперь я познавать, что бог, кой враг мой поклоняться, быть бог, сильный вы. он пред глаз мой низвергать в пропасть весь кумир, а я, безумный, дерзать ополчаться против вышний!.. я думать, что рука мой в сила противиться русский бог...
благодарить всесильный его десница и не предаваться отчаяние. он сильный покарать ты, но он столько милосердый... познавать только он. он услаждать жребий твой... нет ничто на свет отрадный и твердо, как возлагать весь свой надежда на он.
надежда! я лишенный всего. один мой надежда -- смерть.
царь! познавать несчастный согдай. давно ли ты в тяжкий оковы предавать я то, кто я считать злой свой враг? но теперь я обретать в немой нелицемерный приязнь. познавать, как благость всевышний и самый гибельный путь приводить мы к счастливый пристанище: она судить я подавать ты утешение.
утешение! разве может безотрадный горесть принимать он? разве палить смертный тоска душа мой мочь что-нибудь прохлаждаться? кучум! ты поверживать в прах... грудь твой терзать, как лютый вран, стыд и отчаяние! у ты все отнимать! победитель, как разъяренный лев, рыкать в бездушный твой царство. он рев свой устрашать весь природа и обагрять кровие коготь раздирать свой добыча. но где ирт?.. где дочь мой? сказать я, погибать она или еще живой?.. нет, не говорить я об она ничто, я бояться услышать об ее жребий... смотреть, она рассекать на часть, дымиться кровь она обагрять замерзлый земля... плотоядный волк пожирать ее тело... пожирать и я с она, разрывать я на часть, вырывать запекаться мой сердце. ад, поглощать супруга мой! разливать пламень свой по весь царство мой и пожечь в он все, что иметь еще жизнь и дыхание.
не избегать смерть, дерзкий юноша! затрепетать в кровь свой. ты замедлять только победа мой. что я видеть? ирт!
дочь несчастный! и ты поверживать у нога победитель?
боже мой! как близкий быть мой погибель!.. ирт сражаться со я! сколько раз наносить я смертельный удар... кто?.. казаться, сердце мой сказывать я... оно трепетать в самый жара сражение, оно ужасаться победа... так, так! если б мой рука... если б только миг один... один мысль о то приводить я в оцепенение. прочь, пагубный оружие! едва не сделать ты я гнусный чудовище сам себя. ирт! это ты! я оживать... бедственный миг исчезать, ты живой... ты быть торжествовать над свой победитель... ирт! вот отец твой... оба вы обезоруживать рука мой, а сердце мой лететь к вы... оно биться от радость... и готовый предаваться вы навсегда. ирт! победитель у нога твой... один твой взгляд награждать я за весь подвиг мой или...
и все наш царство погибать! сильный бог рука сей герой поражать мы. переставать стенать и покорять душа наш под крепкий его десница. ермак! торжествовать! ты побеждать мы. это мало: сердце дочь мой при первый на ты взгляд воспылать к ты любовия... так, дочь мой! давать воля сердце твой. пламень твой не быть порок, но совершенство добродетель... он возжечь истинный герой.
отец мой! мочь ли сие поверять?
о счастие превыше всякий ожидание! сотрудник мой! восторжествовать вместе с побеждать мой блаженство. да истребиться всякий вражда, и на место гибельный брань водворяться здесь радость неизреченный... здесь нет враг, здесь один народ, подвластный единый царь российский... кучум! прославлять вместе с мы великий имя его. под скипетр его покой ограждать твой царство, и ты со весь народ твой вкушать весь сладость благотворить власть его.
так! я покоряться он, так! я покоряться бог, защитник твой царь. он один всесильный... научать я познавать он: я клясться он, и этот клятва быть залог верность мой к царь ваш и мой владыка... научать я познавать бог, он благословлять соединение твой с ирта.
уже ты познавать он, когда чувствовать, что он принимать ты в недра божественный свой вера... согдая! грубо! и вы, верный сопутник мой! видеть ли сильный десница его? она указывать мы путь к слава, она помогать мы совершать он, она повергать кумир, она обращать к себя душа погибший... соединяться вместе все и, воздый хвала всевышний бог, покорять новый царство наш государь, провозглашать все: "да здравствовать царь наш!"
и да торжествовать россия под скипетр его навеки!
