да и вонь же тут у вы, сеньор! не продыхать! вонять сургуч, кислятина какой-то, клоп... пфуй!
без запах нельзя.
завтра разбудить я в шесть час... и чтоб тройка быть готовый... я нужно к девять час в город поспевать.
ладно...
который теперь час?
половина второй...
холодно! даже обалдевать от холод... такой у я теперь чувство, как будто я облеплять весь снег, обливать вода и потом пребольно высекать... такой сугроб, такой аспидский метель, что, кажется, если б еще пять минута побыть на воздух, то — совсем крышка. замучиваться. а из-за что? добро бы на свидание ехать или наследство получать, а то ведь ехать на свой же погибель... подумать страшно... завтра в город заседание окружной суд, и ехать я туда в качество обвиняемый. я быть судить за покушение на двоеженство, за подделка бабушкин завещание на сумма не свыше триста рубль и за покушение на убийство биллиардный маркер. присяжный закатывать — в это нет никакой сомнение. сегодня я здесь, завтра вечер в тюрьма, а через какой-нибудь полгода — в холодный дебри сибирь... Бррр!
впрочем, у я быть выход из ужасный положение. быть! в случай если присяжный закатывать я, то я обращаться к свой старый друг... верный, надежный друг! вот он! каков мальчик? выменивать он у чепраков на два собака. какой прелесть! даже и застреливаться из он удовольствие некоторый образ... мальчик, ты заряжать? заряжать... небось громко выпаливать? во весь ивановский? во весь ивановский... ах ты дурашка, мамочка мой... ну, ложиться, спать... как только услышать «да, виновный», тотчас же — трах себя в лоб и шабаш... однако я озябнуть чертовски... Бррр! надо согреваться... Бррр!
что такой? кажется, сейчас кто-то поглядеть в этот дверь... гм... да, кто-то поглядеть... значит, у я сосед? ничто не слышно... ни звук... должно быть, тоже проезжий... хорошо бы разбудить они да, если это порядочный человек, в винт с они засаживаться... большой шлем на без-козырь! занятный история, черт я взять... а еще хорошо, если б это быть женщина. ничто я так, признаваться, не любить, как дорожный приключение... иной раз ехать и на такой роман наскакивать, что ни у какой тургенев не вычесть... помнить, вот точно такой же образ ехать я однажды по самарский губерния. останавливаться на почтовый станция... ночь, понимать ли, сверчок цвирикать в печка, тишина... сидеть за стол и пить чай... вдруг слышать таинственный шорох... дверь отворяться и...
какой прелесть! сударыня, смотритель нет. этот невежа теперь спать. что вы угодный? не мочь ли я быть полезный?
неужели? клоп? ах... как же они сметь?
бедняжка! вы так прекрасный, и вдруг... нет, это невозможно!
сударыня... mademoiselle...
тем хорошо... какой душонка! то быть я хотеть сказать, что, не иметь честь знать, сударыня, ваш имя и отчество и быть сам в свой очередь благородный, порядочный человек, я осмеливаться предлагать вы свой услуга... я мочь помогать ваш горе...
у я быть прекрасный привычка — всегда возить с себя персидский порошок... позволять вы предлагать он от чистый сердце, от глубина душа!
в такой случай я сейчас... сей минута... доставать из чемодан. какой глазенки, носик... быть роман! предчувствовать! уж мой фортуна такой: как застревать где-нибудь на станция, так и роман... так красивый, что у я даже из глаз искра сыпаться... вот он! вот он, ваш избавитель...
нет, позволять, я пойти к вы в комната сам посыпать...
почему же нельзя? тут ничего нет такой особенный, то более... то более, что я доктор, а доктор и дамский парикмахер иметь право вторгаться в частный жизнь...
честный слово!
федя! благодарить, не ожидать! очень я нужный этот федя! черт бы он взять совсем! только что как следовать познакомиться, только что удачно соврать, назваться доктор, как вдруг этот федя... точно холодный вода она я окачивать... взять вот и не давать персидский порошок! и ничто в она нет красивый... так, дрянцо какой-то, рожица... ни то ни се... терпеть не мочь такой женщина!
честь иметь кланяться, доктор... жена я сейчас сказать, что у вы быть персидский порошок.
да-с!
быть добрый, одалживать мы немножко. энциклопедия одолевать...
взять!
благодарить вы покорнейше... весьма вы благодарный. и вы в дорога заставать пурга?
да!
так-с... ужасный погода... вы куда изволить ехать?
в город.
и мы тоже в город. завтра в город я предстоять тяжелый работа, спать бы теперь надо, а тут энциклопедия, мочь нет... у мы ужасно безобразный почтовый станция. и клоп, и таракан, и всякий скорпион... если бы мой власть, то я весь станционный смотритель привлекать бы за клоп по сто двенадцатый статья уложение о наказание, налагать мировой судья, как за бродячий скот. весьма вы благодарный, доктор... а вы по какой болезнь изволить практиковать?
по грудной и... и по головной.
так-с... честь иметь...
чучело гороховый! если б мой власть, я б он с голова до нога зарывать в персидский порошок. обыгрывать бы его, каналья, этак раз бы десять подряд оставлять без три! а то еще хорошо играть бы с он в биллиард и нечаянно смазывать его кий, чтоб целый неделя помнить... вместо нос какой-то шишка, по весь лицо синий жилочка, на лоб бородавка и... и вдруг осмеливаться иметь такой жена! какой он иметь право? это возмутительно! нет, это даже подло... а еще тоже спрашивать, почему у я такой мрачный взгляд на жизнь? ну, как тут не быть пессимист?
ты, зиночка, не стесняться... ведь он доктор! не церемониться и спрашивать... бояться тут нечего... шервец ты не помогать, а он, мочь быть, и помогать... извинять, доктор, я вы побеспокоить... сказать, пожалуйста, отчего это у мой жена в грудь бывать теснение? кашель, знать ли... теснить, точно, знать ли, запекаться что-то... отчего это?
это длинный разговор... сразу нельзя определять...
ну так что же? время быть... все равно не спать. посмотреть ее, голубчик!
вот влопываться-то!
зина! ах, какой ты, право... стесняться... застенчивый, весь в я... добродетель хороший вещь, но к что крайность? стесняться доктор, когда больной, это уж последний дело...
полно, полно... надо вы замечать, что она лечить шервец. человек-то он хороший, душа, весельчак, знать свое дело, но... кто он знать? не верить я он! не лежать к он душа, хоть ты что! видеть, доктор, вы не располагать, но быть столь любезный!
я... я не прочь... я ничто... каково положение-то!
вы она посмотреть, а я тот время пойти к смотритель и приказывать самоварчик поставлять...
садиться, просить вы...
вы сколько год?
гм... опасный возраст. позволять ваш пульс! гм... м-да...
что вы смеяться?
ну вот еще! за кто вы я принимать! гм... пульс ничего себе... м-да... и ручка маленький, пухленький... черт взять, любить я дорожный приключение! ехать, ехать и вдруг встречать этакий... ручка... вы любить медицина?
как это приятный! ужасно приятно! позволять ваш пульс!
какой голосок, глазенки так и бегать... от один улыбка можно сходить с ум... ваш муж ревнивый? очень? ваш пульс... один только пульс, и я умирать от счастие!
знать, знать, но виноватый ли я, что вы так прекрасный?
милый. пупсик! мопсик!
котеночек мой... финтифлюша... еще один вопрос: когда вы много кашлять, по вторник или по четверг?
гм... позволять ваш пульс!
словно как будто кто целоваться... точно так вот и у шервецов... ничто я в медицина не понимать... зиночка, ты серьезно... нельзя так... нельзя манкировать здоровье! ты должный внимательно слушать, что говорить ты доктор. медицина теперь делать громадный шаг вперед! громадный шаг!
о да! видеть ли, что я должный вы сказать... в здоровье ваш жена пока нет ничто опасный, но если она не быть серьезно лечиться, то ее болезнь мочь кончаться плохой: разрыв сердце и воспаление мозг...
вот видеть, зиночка! вот видеть! такой я с ты забота... и не глядеть бы, право...
сейчас я прописывать... Sic transit... два драхма... Gloria mundi... один унция... Aquae destillatae... два гран... вот быть принимать порошок, по три порошок в день...
на вода или на вино?
на вода...
на отварный?
да, на отварный.
приносить вы искренний мой благодарность, доктор...
