Тс! тс! тс!..
ах, тихо! тихо!.. молчать!.. стоять на один место!.. слышать?.. часы бить.
семь час.
должно быть, семь; у я половина третий. такой странный корпус у они, — никак не мочь слаживать.
я не взять с себя час, ибо счастливый час не наблюдать!
давно желанный и многожданный час!.. вот мы весь здесь собираться; но кто же из мы, здесь присутствовать жених, кто получать рука лизавета платоновна? вот вопрос!
лизавета платоновна, лизавета платоновна!.. кто ты доставаться? ах!
пока еще не приходить старушка, в рука который наш невеста, мы…
мы тщательно осматривать друг друг: все ли прилично и все ли на свой место? жених ведь должный… господин миловидов! у вы несколько нижний пуговица не застегнуть.
я знать.
господин! я предлагать, пока старушка еще не приходить, сочинять она приятный комплимент в форма красивый куплет и спеть, как обыкновенно в водевиль какой-нибудь петь на сцена актер и актриса.
для это садиться по место. садиться все по место!
здесь близко к небо.
усаживаться? начинать… «вот куплет…» — господин, рифма!
разогревать!
почему же разогревать?!
неподдельный наш чувство разогревать!
я хорошо вы все понимать поэзия: я человек южный, из нежин.
я из казань.
не перебивать!.. слушать: «вот куплет — мы, поэт, — в ваш честь, — написать вместе»…
«написать вместе — в этот лес».
это не рифма!
это сад.
ну — «в этот сад!».
не перебивать!.. — «написать вместе, — на свой всякий место, — мы здесь шесть». — вот это так!.. далее: «мы вы знать»… ах! идти!.. аграфена панкратиевна идти!.. ну, нечего делать!.. так как быть, каждый на свой место, давать петь. я начинать!
господин, второй куплет экспромт; каждый давать свой рифма. я начинать!
мы вы знать —
ублажать —
услаждать —
занимать —
сохранять —
забавлять!
довольно… довольно!..
вы на мы взглядывать!
и мы обнимать!
милостивый государыня, почтенный аграфена панкратиевна! лестный для я маменька!
почтенный аграфена панкратиевна!
благодетельница!
такой благодетельница, что просто… ух!.. целовать бы, да и только!
какой у этот грек весь сильный выражение; совсем не уметь себя удерживать.
ну, что же, матушка!.. надуматься? вот мы весь налицо. кто же из мы хорошо? говорить!.. да ну же, говорить!
вишь, баба! вишь, какой баба!
усинька, усинька, тю, тю, тю…
средство быть!
а приданое-то? как получать он, так быть и средство! и чем много приданое, то много средство!
маменька, позволять: кажется, моська заступать за ленточка левый ножка? клясться вы!
сударыня, позволять вы уверять, что, вступать в брак с лизавета платоновна, я всегда быть соблюдать пристойность…
нет-с, фабрика не иметь.
у я, сударыня, более нравственный капитал! вы на это не смотреть, что мой такой имя: кутить-завалдайский. иной подумать и бог знать что; а я совсем не то! это мой батюшка быть такой, и вот дядя быть еще; а я нет! я человек целомудренный и стыдливыйздесить цензор вычеркнуть слово «целомудренный» и написать «нравственный».. я даже хотеть сделать брандмейстеромэти слово: «я даже хотеть сделать брандмейстер» — вычеркнуть цензор..
больший часть мыло! у я здесь для все. вы, сударыня, для рука; а этот господин бритвенный. вы, кроме бритвенный, особенный кусок — для рука.
благодарить!
нет-с, я не шутить. серьезно просить рука лизавета платоновна! я происхождение восточный, человек южный, у я быть страсть.
сударыня, аграфена панкратиевна! я человек южный, положительный. у я нет несбыточный мечтание. мой средство близко к действительность… я полагать: занимать капитал… в триста тысяча рубль серебро… и сделать один из два: или пускать в рост, или… основывать мозольный лечебница… на большой нога!
на большой нога!
я сказать: занимать капитал в триста тысяча рубль серебро!
подумать: триста тысяча рубль серебро! это миллион на ассигнация!
миллион пятьдесят тысяча на ассигнация!
сударыня… извинять… я надеяться… не щадить живот свой… не щадить живот своегоживот свой…цензор изменять: вместо славянский «живот свой» поставлять «жизнь свой». однако ведь о «живот» говорить не только в молитва, но даже тогда, когда «класть он на алтарь отечество». почему же неприлично говорить о он в театр? для лизавета платоновна… до последний капля кровь!..
маменька, послушать, — хороший средство быть: трудолюбие, почтение к старший и бережливость! почтение к старший, трудолюбие…
маменька, ушко завертываться у фантазия.
усинька, тю, тю, тю, фить, фить, фить!
фить, фить, фить, тю, тю, тю!..
ну что же, матушка; довольно наговориться про всякий вздор!.. пора, братец, сказать: кто из мы хорошо?
миловидов действовать неприлично.
да пора же кончать!
миллион пятьдесят тысяча на ассигнация!
сударыня, принимать в вы живой участие, я должный вы сказать, что однажды адам карлыч на крестовский…
помиловать, маменька; никогда на свет!..
действительно: это, казаться, быть миловидов.
мозольный лечебница!
очень просто!.. во-первых, я занимать капитал в триста тысяча рубль серебро…
ах, вот она!.. вот она!.. идти и нести цветок!.. начинать!
лизавета платоновна! я говорить: лизавета платоновна!
лизавета платоновна, где вы покупать ваш косметика?
под этот слово я разуметь: дух, помада, мыло, о-де-лавать и бергамотовый масло.
затем, что от вы гораздо приятно пахнуть, нежели от этот самый цветок! она засмеяться!.. лизавета платоновна! я сейчас объяснять дражайший аграфена панкратиевна цель мой жизнь и средство мой существование… я обнажать перед она — клясться вы! — весь душа мой и все изгиб мой чувствительный и стремиться к известный предмет сердце… я она сказать о себя и упоминать о вы… она выгонять все вон… а я приказывать идти к вы… я идти… вы сам идти!.. без сомнение, несравненный лизавета платоновна, я не сметь даже думать об это; но аграфена панкратиевна я приказывать…
о! я обязанный исполнять приказание этот преклонный особа! и потому, собираться с дух, говорить : лизавета платоновна! решать, душка, судьба мой: или восхитительный ответ, или удар!..
елизавета, мой друг!
сладкий и странный недуг
переполнять мой дух!
о ты все твердить
и к ты все манить!
е…
м-с!.. м-с!.. фантазия!.. фантазия!.. барышня, не видать барынин моська?
и я не видать.
фантазия!.. фантазия!..
я продолжать.
елизавета, мой друг!
ну, поражать же мой слух,
будто нечаянно, вдруг,
словом приятный — супруг!
и я не видать.
вы, кажется, начинать отнекиваться, лизавета платоновна?
ах! какой она трус!
ах, какой она трус!
е…
и я не видать.
я продолжать :
елизавета, мой друг!
твой неприличный испуг
напоминать старуха!
между то как любовь
все волновать я кровь!
е…
конефузия!.. конефузия!.. барышня, конефузия не с вы?
ах, пойти вон!.. прерывать на решительный место!
да что же я виноватый, что я посылать собака искать?
и я не видать.
конефузия!.. конефузия!..
елизавета, мой друг!
ну, поражать же мой слух,
будто нечаянно, вдруг,
словом приятный —
небесный лизавета! эфирный создание!..
они согласный.
с кто случаться?!
кто постигать?
отчего этот шум?
с что такой возня?
какой бедствие?
мы слышать крик.
беготня!
визготня!
суетня!
темный рассуждение о фантазия.
аграфена панкратиевна, да я сей же минута бросаться искать ваш фантазия! мочь вы уверять!.. я употреблять весь мой сила, характер и способность, чтоб отыскивать ваш моська! клясться вы!.. до свидание, лизавета платоновна.
какой страшный событие!
просто черт знать что!
неслыханный обстоятельство!
как иногда судьба!.. кто знать?.. мочь быть, теперь именно я?! лизавета платоновна!.. боже, если б это быть возможный!
что ж думать? пойти искать моська.
искать моська... легко сказать! а где она находить? разве объявлять в полиция? ну, да бог знать, находить ли?
он сомневаться в полиция!
а если и находить какой-нибудь городовой, то аграфена панкратиевна тут же за он и выдавать воспитанница!
счастливый мысль!
ура, придумывать!
казаться, как будто придумывать?
обдумывать!
что бы мочь придумывать такой развратник?! заранее краснеть!
полагать, моська не находиться... я для аграфена панкратиевна доставать другой собака, гораздо хорошо. я известный один пудель… человек служащий… то быть господин этот пудель служащий человек, чиновник серьезныйцензор вычеркнуть слово: «чиновник серьезный», мой искренний друг; он на все соглашаться… я он обривать… на что он? он пустяк не заниматься; с подчиненный такой строгийцензор вычеркнуть слово: «с подчинять такой строгий»… оставлять только два бакенбарда, в вид полумесяц…
вот оно, вот оно!.. заслуженный чиновник, мочь быть, отец семейство: «оставлять только два бакенбарда»!
у мой старый тетка, девица непрочнойвычеркнуть слово: «у мой старый тетка, девица непрочный», цензор написать: «у мой тетка, старый девица»., быть собачонка не много этот; называться утешительный… он бы взять как-нибудь, да и приносить аграфена панкратиевна!
это, выходить, он хотеть обкрадывать свой родной тетка?
если не находить фантазия, я думать, можно… я видеть один моська: чрезвычайно похожий на фантазия!.. просить очень дорого; но у я быть порядочный бритвенница, и еще быть портрет один знаменитый незнакомец: очень похожслов «очень похожий» — цензор вычеркнуть.… все это, весь это… продавать… для лизавета платоновна!..
я не, становиться таскаться по улица за всякий дрянь!.. пойти, поймать что попадаться, да и приносить старуха.
почему бы и я не попробовать? в это нет ничто предосудительный.
знать что? что вы понапрасну искать, так хорошо…
оно бы недурно! я даже знать один нянька, от который можно доставать… только бояться, замечать!
никто не замечать, решительно никто не замечать! я готовый присягать… к то же я вы поддерживать. уж полагаться на я.
благодарить. можно попробовать. только поддерживать!
уж полагаться на я! подходить к остальной..
совершенно я обривать
этот пудель место.
я заранее краснеть:
быть всюду нагота!
к тетка сбегать нарочноцензор вычеркнуть слово «нарочно» и написать «скоро».,
быть тетка целовать;
лишь бы только от непрочнойцензор вычеркнуть слово: «от непрочный» — и написать: сначала «у она», а потом — «верно».
утешительный взять!
я попробовать: авось-ка
она понравиться мой?
небо! давать, чтобы тот моська
походить на она!
опасаться я немного,
чтобы с помощь огонь
не замечать подлог?
полагаться на я!
здесь кто-то быть!
кто здесь?
я!..
они здесь!
мы здесь!
с моська?
без моська!
без моська!
без моська!
благодарить ты, природа: они без моська!
они без моська!
господин! что секретничать?! моська не находить, так уж, верно, что-нибудь другой приносить?
показывать при аграфена панкратиевна.
я беспокоить один мысль… вот это какой мысль!.. как бы это выражать точно? мы весь… без фантазия; ну, а если адам карлыч… с фантазия?
да, оно немножко страшно. он человек бойкий; пожалуй, находить!
да, он человек вот какой!
дрянь, а все-таки страшно.
ничуть не страшно. главное — не унывать. чем он страшно мы? вы думать, потому что он вот этак вертеть, так уж и бог знать что? вздор, вздор! он такой же человек, как и мы. я он давно знать. мочь совершенно описывать его характер; слушать!
либенталь неспесивый,
аккуратный, учтивый,
точный;
но охотник солгать,
да и любить болтать
очень!
он молчать не привыкать
и свой держать язык
слабо!
скоро так говорить,
как на рынок пищать!
баба!
судить он, в простота,
о свой красота
гордо!
и вполне убежденный,
что пред он аполлон
морда!
он искусный во все,
и он нипочем
полька;
а до дело доходить,
лишь коленка сгибать,
только!
слышать, господин? фантазия не находить! становиться быть, мы мочь надеяться, — победа за мы!
не находить моська.
кое-что приносить хорошо моська.
быть гораздо приятно.
она не знать, что говорить, и легкомысленно порочить утешительный.
право, быть почти так же хорошо.
быть чисто!
вот что!
космополит, сударыня!
ничто; просто: космополит.
делать разный штука: хотеть, сударыня, он вы вскакивать на шея и стаскивать с вы чепчик?
космополит, сударыня!
а у я — вот что! известный утешительный, принадлежащий родной мой тетушка, девица непрочнойслова: «девица непрочный» вычеркнуть цензор..
утешительный.
мужеский, сударыня.
бывать-с… больший часть на креслахслов: «больший часть на кресло» недоставать в театральный рукопись..
самый чистый моська!
сударыня, сметь вы уверять, что это самый чистый моська. вы, мочь быть, странно, что она такой большой? но на это я вы докладывать, что между моська бывать большой и маленький, как между человек… вот, например: князь батог-батыев маленький, а господин миловидов и господин разорвака большой; между то они весь трое человек; так точно и моська!
фифя, сударыня.
в пять минута съедать десять фунт говядина, давить волк, снимать шляпа и поливать цветыцензор вычеркнуть слово: «поливать цветок»..
вот мой! смотреть только издали!
подбирать фалда!.. смотреть издали!..
говорить вы: подбирать фалда!.. он зло до чрезвычайность!
нет, не игрушка, а моська!.. и имя не игрушечий, а собачий: называться венер!
что?! небось на попятный двор! как получать моська, так лизавета жаль становиться?! нет, брат, атанде! вот ты фантазия, давать лизавета! да ну же, поддерживать!
игрушка! просто игрушка!
ну, полагать, игрушка. эка беда?.. разве я какой взяточник, чтоб на живой собака деньги тратить? а ведь это подлый: вы же присоветовать!
нет, не она… но… аграфена панкратиевна!..
с у… с у… с удовольствие!
что… что… что… что я слышать?
аграфена… лизавета… агра… агравет!.. лизафена!
лизавета платоновна!..
послушать!.. все зависеть от вы; не отказываться от я!.. вы добрый, как ангел!.. я вы знать!.. не отказываться от я!.. умолять, заклинать вы!
находить! находить! находить!
находить!.. находить!.. находить!.. находить!
аграфена панкратиевна… моська!.. лизавета платоновна… моська!
старуха-то и бросать совсем.
они все занятый… человеколюбие требовать, чтоб мы оказывать она помощь.
нет, это фантазия.
это я, маменька!
я говорить, что этот старуха не по лета жестокий характер!
не надо!.. не надо!.. она опоминаться! она очнуться!
не кричать!
старуха, не школьничать!
поправлять чепец!..
не получать болеездесить цензор прибавлять слово: «в подарок». мыло от я ни вот столько!а тут цензор вычеркнуть слово: «ни вот столько».
бог с вы!
мы сам не намерен здесь оставаться.
я только не хотеть рука марать.
и старый-то мыло назад отым!
прикрывать шея!
бог с вы, вы изменять я!
провожать этот старуха, спеть она, господин, куплет, подобный тот, который давеча она встречать, да только в обратный смысл.
мы вы знать!
обижать!
презирать!
и пугать!
и ругать!
вы на мы кричать
и весь мы бранить;
господин контры-бас!.. Пст!.. пст!.. господин контры-бас! одалживать афишка! весьма любопытный видеть: кто автор этот пьеса? нет!.. имя не выставлять!.. это значить осторожность! это значить совесть не чистый… а должный быть человек самый безнравственный!.. я, право, не понимать даже, как дирекция мочь допускать такой пьеса?цензор вычеркнуть слово: «как дирекция мочь допускать» и написать: «как можно быть выбирать» это очевидный пасквиль!..слово: «это очевидный пасквиль» — вычеркнуть цензор. я, по крайний мера, то довольный, что, с свой сторона, не позволять себя никакой неприличность, несмотря на весь старание автор! уж что я суфлер ни подсказывать?.. то быть, если б я хоть раз повторять громко, что он я говорить, весь бы из театр выходить вон! но я, назло он, говорить весь противный. он я шептать один, а я говорить другой. и прочий актер тоже совсем другой говорить; от это и пьеса выходить немного хорошо. а то нельзя быть б играть! такой, право, нехороший сюжет!.. уж будто нельзя быть выбирать другой?вместо слово: «выбирать другой» — цензор написать «придумывать что-либо хорошо». например: что вот там один молодой человек любить один девица… их родитель соглашаться на брак; и в тот время, как молодой идти по коридор, из чулан выходить тень прабабушка и мимоходом их благословлять! или вот что намедни случаться, после венгерский войныслов: «после венгерский война» — цензор вычеркнуть.: что один офицер, быть обручать с один девица, отправляться с отряд один очень хороший генерал и быть ранить пуля в нос; потом пуля зарастать; и, когда кончаться война, он возвращаться в вышний волочокназвание город: «вышний волочок» — вычеркнуть цензор. и обвенчаться со свой невеста… только уже ночь, когда они оставаться вдвоем, он, по известный обычай, хотеть подходить к ручка жена свой… неожиданно чихнуть… пуля вылетать у он из нос и убивать жена наповал!.. вот это называться сюжет!.. оно и нравственный и назидательный; и быть драматический эффект!
или там еще: что один золотопромышленник, быть чрезвычайно строптивый характер… … поехать в новый год с поздравление вместо то, чтобы к один, к другой…
