приходить поезд, слава бог. который час?
на сколько же это опаздывать поезд? час на два, по крайний мера.
я-то хороший, какой дурак свалять! нарочно приезжать сюда, чтобы на станция встречать, и вдруг просыпать... сидеть уснуть. досада... хоть бы ты я разбудить.
нет... багаж получать, то да се...
любовь андреевна проживать за граница пять год, не знать, какой она теперь становиться... хороший она человек. легкий, простой человек. помнить, когда я быть мальчонок год пятнадцать, отец мой покойный – он тогда здесь на деревня в лавка торговать – ударять я по лицо кулак, кровь пойти из нос... мы тогда вместе приходить зачем-то во двор, и он выпивать быть. любовь андреевна, как сейчас помнить, еще молоденький, такой худенький, подводить я к рукомойник, вот в этот самый комната, в детский. «не плакать, говорить, мужичок, до свадьба заживать...»
мужичок... отец мой, правда, мужик быть, а я вот в белый жилетка, желтый башмак. со свиной рыло в калашный ряд... только что вот богатый, деньги много, а ежели подумать и разбираться, то мужик мужик...
читать вот книга и ничто не понимать. читать и заснуть.
что ты, дуняша, такой...
очень уж ты нежный, дуняша. и одеваться, как барышня, и прическа тоже. так нельзя. надо себя помнить.
вот садовник присылать, говорить, в столовая поставлять.
и квас я приносить.
сейчас утренник, мороз в три градус, а вишня весь в цвет. не мочь одобрять наш климат.
не мочь. наш климат не мочь способствовать в самый раз. вот, ермолай алексеич, позволять вы присовокуплять, купить я себя третий день сапог, а они, сметь вы уверять, скрипеть так, что нет никакой возможность. что бы смазывать?
отставать. надоедать.
каждый день случаться со я какой-нибудь несчастие. и я не роптать, привыкать и даже улыбаться.
я пойти.
вот...
вот видеть, извинять за выражение, какой обстоятельство, между прочее... это просто даже замечательный!
а!
вот, кажется, ехать...
ехать, в самый дело. пойти встречать. узнавать ли она я? пять год не видаться.
поезд опаздывать на два час. каково? каков порядок?
вы подумать!
ме-е-е...
тут можно проходить-с?
гм... а вы кто?
гм... огурчик!
барыня здесь быть кушать...
готовый кофий?
ты! а сливки?
эх ты, недотепа...
приезжать из париж... и барин когда-то ездить в париж... на лошадь...
чего изволить?
барыня мой приезжать! дождаться! теперь хоть и помирать...
резать в угол! когда-то мы с ты, сестра, спать вот в этот самый комната, а теперь я уже пятьдесят один год, как это ни странный...
да, время идти.
кто?
время, говорить, идти.
а здесь пачули пахнуть.
господь с ты. как ты похожий на свой мать!
ты, люба, в ее год быть точно такой.
дорога, небось, длинный.
позавчера.
он плохо слышать.
я сейчас, в пятый час утро, в харьков ехать. такой досада! хотеться поглядеть на вы, поговорить... вы весь такой же великолепный.
даже похорошеть... одевать по-парижский... пропадать мой телега, весь четыре колесо...
ваш брат, вот леонид андреич, говорить про я, что я хам, я кулак, но это я решительно все равный. пускай говорить. хотеться бы только, чтобы вы я верить по-прежнему, чтобы ваш удивительный, трогательный глаз глядеть на я, как прежде. боже милосердный! мой отец быть крепостной у ваш дед и отец, но вы, собственно вы, сделать для я когда-то так много, что я забывать все и любить вы, как родной... много, чем родной.
а без ты тут няня умирать.
и анастасий умирать. петрушка косой от я уходить и теперь в город у пристав жить.
дочка мой, дашенька... вы кланяться...
я хотеться сказать вы что-нибудь очень приятный, веселый.
сейчас уезжать, некогда разговаривать... ну, да я в два-три слово. вы уже известно, вишневый сад ваш продаваться за долг, на двадцать второй август назначать торги, но вы не беспокоиться, мой дорогой, спать себе спокойно, выход быть... вот мой проект. просить внимание! ваш имение находиться только в двадцать верста от город, возле проходить железный дорога, и если вишневый сад и земля по река разбивать на дачный участок и отдавать потом в аренда под дача, то вы быть иметь самый малый двадцать пять тысяча в год доход.
извинять, какой чепуха!
вы быть брать с дачник самый малое по двадцать пять рубль в год за десятина, и если теперь же объявлять, то я ручаться что угодно, у вы до осень не оставаться ни один свободный клочок, все разбирать. один слово, поздравлять, вы спасать. местоположение чудесный, река глубокий. только, конечно, нужно поубрать, почистить... например, скажем, снести весь старый постройка, вот этот дом, который уже никуда не годиться, вырубать старый вишневый сад...
замечательный в этот сад только то, что он очень большой. вишня рождаться раз в два год, да и тот девать некуда, никто не покупать.
и в «энциклопедический словарь» упоминаться про этот сад.
если ничто не придумывать и ни к что не прийти, то двадцать второй август и вишневый сад, и весь имение быть продавать с аукцион. решаться же! другой выход нет, клясться вы. нет и нет.
в прежний время, год сорок-пятьдесят назад, вишня сушить, мочить, мариновать, варение варить, и, бывало...
помолчать, фирс.
и, бывало, сушеный вишня воз отправлять в москва и в харьков. деньги быть! и сушеный вишня тогда быть мягкий, сочный, сладкий, душистый... способ тогда знать...
забывать. никто не помнить.
что в париж? как? есть лягушка?
вы подумать...
до сей пора в деревня быть только господин и мужик, а теперь появляться еще дачник. весь город, даже самый небольшой, окружать теперь дача. и можно сказать, дачник год через двадцать размножаться до необычайность. теперь он только чай пить на балкон, но ведь мочь случаться, что на свой один десятина он заниматься хозяйство, и тогда ваш вишневый сад становиться счастливый, богатый, роскошный...
какой чепуха!
а ты знать, люба, сколько этот шкаф год? неделя назад я выдвигать нижний ящик, глядеть, а там выжигать цифра. шкаф сделать ровно сто год то назад. каково? а? можно быть бы юбилей отпраздновать. предмет неодушевленный, а все-таки, как-никак книжный шкаф.
сто год... вы подумать!..
да... это вещь...
дорогой, многоуважаемый шкаф! приветствовать твой существование, который вот уже много сто год быть направлять к светлый идеал добро и справедливость; твой молчаливый призыв к плодотворный работа не ослабевать в течение сто год, поддерживать
в поколение наш род бодрость, вера в хороший будущее и воспитывать в мы идеал добро и общественный самосознание.
да...
от шар направо в угол! резать в средний!
ну, я пора.
может, принимать сейчас пилюля...
не надо принимать медикамент, милый... от они ни вред, ни польза... давать-ка сюда... многоуважаемый.
вот!
все пилюля принимать.
экий прорва.
они быть у мы на святой, полведра огурцов скушать...
преклонный возраст.
прощать, шарлотта ивановна, я не успевать еще поздороваться с вы.
не везти я сегодня.
шарлотта ивановна, показывать фокус!
через три неделя увидеться.
пока прощать. пора.
до свиданция.
до свиданция.
не хотеться уезжать.
ежели надумывать насчет дача и решать, тогда давать знать, я взаймы тысяча пятьдесят доставать. серьезно подумать.
уходить, уходить...
хам. впрочем, пардон... варя выходить за он замуж, это варин женишок.
человек, надо правда говорить... достойный... и мой дашенька... тоже говорить, что... разный слово говорить.
а все-таки, многоуважаемый, одалживать я... взаймы двести сорок рубль... завтра по закладная процент платить...
находиться.
не терять никогда надежда. вот, думать, уж все пропадать, погибать, ан глядь,– железный дорога по мой земля проходить, и... я заплатить. а там, глядеть, еще что-нибудь случаться не сегодня-завтра... двести тысяча выигрывать дашенька... у она билет быть.
опять не тот брючки надевать. и что я с вы делать!
сад весь белый. ты не забывать, люба? вот этот длинный аллея идти прямо, точно протягивать ремень, она блестеть в лунный ночь. ты помнить? не забывать?
да, и сад продавать за долг, как это ни странный...
где?
любовь андреевна!
я только поклониться вы и тотчас же уходить.
я приказывать быть ждать до утро, но у я не хватить терпение...
полно, полно, люба.
быть, быть...
я в вагон один баба называть так: облезлый барин.
должно быть, я быть вечный студент.
значит, теперь спать... ох, подагра мой. я у вы оставаться... я бы, любовь андреевна, душа мой, завтра утречко... двести сорок рубль...
а этот весь свое.
двести сорок рубль... процент по закладная платить.
отдавать, милый... сумма пустяшный...
давать я он, держать карман.
сестра не отвыкать еще сорить деньги.
отходить, любезный, от ты курица пахнуть.
а вы, леонид андреич, все такой же, как быть.
кто?
что он сказать?
бог с она совсем!
очень нужно. мочь бы и завтра приходить.
да...
если против какой-нибудь болезнь предлагаться очень много средство, то это значить, что болезнь неизлечимый. я думать, напрягать мозг, у я много средство, очень много и, значит, в сущность ни один. хорошо бы получать от кто-нибудь наследство, хорошо бы выдавать наш аня за очень богатый человек, хорошо бы поехать в ярославль и попытать счастие у тетушка-графиня. тетка ведь очень, очень богатый.
не реветь. тетка очень богатый, но мы она не любить. сестра, во-первых, выходить замуж за присяжный поверенный, не дворянин...
выходить за не дворянин и вести себя нельзя сказать чтобы очень добродетельно. она хороший, добрый, славный, я она очень любить, но, как там ни придумывать смягчать обстоятельство, весь же, надо сознаваться, она порочный. это чувствоваться в ее малый движение.
кто?
удивительно, я что-то в правый глаз попадать... плохо становиться видеть. и в четверг, когда я быть в окружной суд...
крошка мой.
дитя мой...
ты не племянница, ты мой ангел, ты для я все. верить я, верить...
да, да...
в самый дело, это ужасный! боже мой! боже, спасать я! и сегодня я речь говорить перед шкаф... так глупо! и только когда кончать, понимать, что глупо.
молчать.
молчать. только вот о дело. в четверг я быть в окружной суд, ну, сходиться компания, начинаться разговор о то, о сие, пятый-десятый, и, кажется, вот можно быть устраивать заем под вексель, чтобы заплатить процент в банк.
во вторник поехать, еще раз поговорить.
не реветь.
твой мама поговорить с лопахин; он, конечно, она не отказывать... а ты, как отдыхать, поехать в ярославль к графиня, твой бабушка. вот так и быть действовать с три конец – и дело наш в шляпа. процент мы заплатить, я убежденный...
честь мой, чем хотеть, клясться, имение не быть продавать!
счастие мой клясться! вот ты мой рука, называть я тогда дрянной, бесчестный человек, если я допускать до аукцион! весь существо мой клясться!
леонид андреич, бог вы не бояться! когда же спать?
сейчас, сейчас. ты уходить, фирс. я уж, так и быть, сам раздеваться. ну, ребеночек, бай-бай... подробность завтра, а теперь идти спать.
я человек восьмидесятый год... не хвалить этот время, но все же мочь сказать, за убеждение я доставаться немало в жизнь. недаром я мужик любить. мужик надо знать! надо знать, с какой...
леонид андреич!
идти, идти... ложиться. от два борт в середина! класть чистый...
солнышко мой! весна мой!
«что я до шумный свет, что я друг и враг...» как приятно играть на мандолина!
для безумец, который влюблять, это мандолина...
«быть бы сердце согревать жар взаимный любовь...»
да, конечно. не мочь с вы не соглашаться.
понятный дело. за граница все давно уж в полный комплекция.
сам себя.
я развитый человек, читать разный замечательный книга, но никак не мочь понимать направление, что я собственно хотеться, жить я или застреливаться, собственно говорить, но то не менее я всегда носить при себя револьвер. вот он...
собственно говорить, не касаться другой предмет, я должный выражаться о себя, между прочее, что судьба относиться ко я без сожаление, как буря к небольшой корабль. если, допускать, я ошибаться, тогда зачем же сегодня утро я просыпаться, к пример сказать, глядеть, а у я на грудь страшный величина паук... вот такой.
и тоже квас взять, чтобы напиваться, а там, глядеть, что-нибудь в высокий степень неприличный, вроде таракан.
вы читать бокль?
я желать побеспокоить вы, авдотья федоровна, на пара слово.
я бы желательно с вы наедине...
хорошо-с... приносить-с... теперь я знать, что я делать с мой револьвер...
двадцать два несчастие! глупый человек, между мы говорить.
огурчик! конечно, каждый девушка должный себя помнить, и я больше все не любить, ежели девушка дурной поведение.
да-с... по-моему, так: ежели девушка кто любить, то она, значить, безнравственный.
приятно выкуривать сигара на чистый воздух...
сюда идти... это господин...
идти домой, будто ходить на река купаться, идти этот дорожка, а то встречаться и подумать про я, будто я с вы на свидание. терпеть это не мочь.
надо окончательно решать – время не ждать. вопрос ведь совсем пустой. согласный вы отдавать земля под дача или нет? отвечать один слово: да или нет? только один слово!
вот железный дорога построить, и становиться удобно.
съездить в город и позавтракать... желтый в середина! я бы сначала пойти в дом, сыграть один партия...
только один слово!
давать же я ответ!
кто?
позволять, я сейчас подбирать.
да.
я неисправимый, это очевидно...
что такой, постоянно вертеться перед глаз...
я не мочь без смех ваш голос слышать.
или я, или он...
сейчас уходить.
сей минута...
ваш имение собираться купить богач дериган. на торги, говорить, приезжать сам лично.
в город говорить.
ярославский тетушка обещать присылать, а когда и сколько присылать, неизвестно...
сколько она присылать? тысяча сто? двести?
прощать, такой легкомысленный человек, как вы, господин, такой неделовой, странный, я еще не встречать. вы говорить русский язык, имение ваш продаваться, а вы точно не понимать.
я вы каждый день учить. каждый день я говорить все один и тот же. и вишневый сад, и земля необходимо отдавать в аренда под дача, сделать это теперь же, скоро – аукцион на нос! понимать! раз окончательно решать, чтоб быть дача, так деньги вы давать сколько угодно, и вы тогда спасать.
совершенно с ты согласный.
я или зарыдать, или закричать, или в обморок упасть. не мочь! вы я замучивать!
баба вы!
кто?
баба!
о чем тут думать!
дуплет в угол... круаз в середина...
какой у вы грех...
говорить, что я весь свой состояние проедать на леденец...
это наш знаменитый еврейский оркестр. помнить, четыре скрипка, флейта и контрабас.
не слыхать...
«и за деньги русак немец офранцуживать».
какой я вчера пьеса смотреть в театр, очень смешно.
это правда. надо прямо говорить, жизнь у мы дурацкий...
мой папаша быть мужик, идиот, ничто не понимать, я не учить, а только бить спьяна, и все палка. в сущность, и я такой же болван и идиот. ничто не обучаться, почерк у я скверный, писать я так, что от человек совестно, как свинья.
да... это правда.
да.
что же? я не прочь... она хороший девушка.
я предлагать место в банк. шесть тысяча в год... слыхать?
изволить, сударь, надевать, а то сыро.
надоедать ты, брат.
нечего там... утро уезжать, не сказываться.
чего изволить?
говорить, ты постареть очень!
жить давно. я женить собираться, а ваш папаша еще на свет не быть...
а воля выходить, я уже старший камердинер быть. тогда я не соглашаться на воля, оставаться при господин...
и помнить, весь рад, а что рад, и сам не знать.
прежде очень хорошо быть. по крайний мера, драть.
а еще бы. мужик при господин, господин при мужик, а теперь все враздробь, не понимать ничто.
помолчать, фирс. завтра я нужно в город. обещать познакомить с один генерал, который мочь давать под вексель.
ничто у вы не выходить. и не заплатить вы процент, быть покойный.
а вот и наш идти.
наш вечный студент все с барышня ходить.
не ваш дело.
он пятьдесят год скоро, а он все еще студент.
оставлять ваш дурацкий шутка.
что же ты, чудак, сердиться?
а ты не приставать.
позволять вы спрашивать, как вы обо я понимать?
я, ермолай алексеич, так понимать: вы богатый человек, быть скоро миллионер. вот как в смысл обмен вещество нужный хищный зверь, который съедать все, что попадаться он на путь, так и ты нужный.
о что это?
о гордый человек.
мы вчера говорить долго, но ни к что не приходить. в гордый человек, в ваш смысл, быть что-то мистический. быть мочь, вы и правый по-своему, но если рассуждать попросту, без затея, то какой там гордость, быть ли в она смысл, если человек физиологически устраивать неважно, если в свой громадный большинство он грубый, неумный, глубоко несчастливый. надо переставать восхищаться себя. надо бы только работать.
все равный умирать.
кто знать? и что значить – умирать? быть мочь, у человек сто чувство и со смерть погибать только пять, известный мы, а остальной девяносто пять оставаться живой.
страсть!
человечество идти вперед, совершенствовать свой сила. все, что недосягаемый для он теперь, когда-нибудь становиться близкий, понятный, только вот надо работать, помогать весь сила тот, кто искать истина. у мы, в россия, работать пока очень немногий. громадный большинство тот интеллигенция, какой я знать, ничто не искать, ничто не делать и к труд пока не способный. называть себя интеллигенция, а прислуга говорить «ты», с мужик обращаться как с животное, учиться плохо, серьезно ничто не читать, ровно ничто не делать, о наука только говорить, в искусство понимать мало. все серьезный, у все строгий лицо, все говорить только о важный, философствовать, а между то у все на глаз рабочий есть отвратительно, спать без подушка, по тридцать, по сорок в один комната, везде клоп, смрад, сырость, нравственный нечистота... и, очевидно, весь хороший разговор у мы для то только, чтобы отводить глаз себя и другой. указывать я, где у мы ясли, о который говорить так много и часто, где читальня? о они только в роман писать, на дело же они нет совсем. быть только грязь, пошлость, азиатчина... я бояться и не любить очень серьезный физиономия, бояться серьезный разговор. хорошо помолчать!
знать, я вставать в пятый час утро, работать с утро до вечер, ну, у я постоянно деньги свой и чужой, и я видеть, какой кругом человек. надо только начинать делать что-нибудь, чтобы понимать, как мало честный, порядочный человек. иной раз, когда не спаться, я думать: господи, ты давать мы громадный лес, необъятный поле, глубокий горизонт, и, жить тут, мы сам должный бы по-настоящему быть великан...
солнце садиться, господин.
да.
о природа, дивный, ты блистать вечный сияние, прекрасный и равнодушный, ты, который мы называть мать, сочетать в себя бытие и смерть, ты живить и разрушать...
вы хорошо желтый в середина дуплет.
я молчать, молчать.
не знать. где-нибудь далеко в шахта срываться бадья. но где-нибудь очень далеко.
а мочь быть, птица какой-нибудь... вроде цапля.
или филин...
перед несчастие тоже быть: и сова кричать, и самовар гудеть бесперечь.
перед какой несчастие?
перед воля.
кто-то идти.
позволять вы спрашивать, мочь ли я проходить здесь прямо на станция?
мочь. идти по этот дорога.
чувствительно вы благодарный.
погода превосходный...
брат мой, страдать брат... выдь на волга, чей стон...
мадемуазель, позволять голодный россиянин копейка тридцать...
всякий безобразие быть свой приличие!
чувствительно вы благодарный!
слушать.
охмелия, идти в монастырь...
а у я дрожать рука: давно не играть на биллиард.
охмелия, о нимфа, поминать я в твой молитва!
напоминать вы, господь: двадцать второй август быть продаваться вишневый сад. думать об это!.. думать!..
варя бояться, а вдруг мы полюбить друг друг, и целый день не отходить от мы. она свой узкий голова не мочь понимать, что мы высокий любовь. обходить то мелкий и призрачный, что мешать быть свободный и счастливый,– вот цель и смысл наш жизнь. вперед! мы идти неудержимо к яркий звезда, который гореть там вдали! вперед! не отставать, друг!
да, погода удивительный.
весь россия наш сад. земля большой и прекрасный, быть на она много чудесный место.
подумать, аня: ваш дед, прадед и весь ваш предок быть крепостник, владеть живой душа, и неужели с каждый вишня в сад, с каждый листок, с каждый ствол не глядеть на вы человеческий существо, неужели вы не слышать голос... владеть живой душа – ведь это перерождать весь вы, жить рано и теперь жить, так что ваш мать, вы, дядя уже не замечать, что вы жить в долг, на чужой счет, на счет тот человек, который вы не пускать далеко передняя... мы отставать по крайний мера год на двести, у мы нет еще ровно ничто, нет определенный отношение к прошлое, мы только философствовать, жаловаться на тоска или пить водка. ведь так ясно, чтобы начинать жить в настоящее, надо сначала искупать наш прошлое, покончить с он, а искупать он можно только страдание, только необычайный, непрерывный труд. понимать это, аня.
если у вы быть ключ от хозяйство, то бросать они в колодец и уходить. быть свободный, как ветер.
верить я, аня, верить! я еще нет тридцать, я молодой, я еще студент, но я уже столько вынести! как зима, так я голодный, больной, встревожить, бедный, как нищий, и – куда только судьба не гонять я, где я только не быть! и все же душа мой всегда, во всякий минута, и день и ночь, быть полный неизъяснимый предчувствие. я предчувствовать счастие, аня, я уже видеть он...
да, восходить луна.
вот оно счастие, вот оно идти, подходить все близко и близко, я уже слышать его шаг. и если мы не увидеть, не узнавать он, то что за беда? он увидеть другой!
опять этот варя!
возмутительно!
пойти.
я полнокровный, со я уже два раз удар быть, танцевать трудно, но, как говориться, попадать в стая, лаять не лаять, а хвост вилять. здоровье-то у я лошадиный. мой покойный родитель, шутник, царство небесный, насчет наш происхождение говорить так, будто древний род наш симеонов-пищик происходить будто бы от тот самый лошадь, который калигула посадить в сенат...
но вот беда: деньги нет! голодный собака веровать только в мясо...
так и я... мочь только про деньги...
а у вы в фигура в самый дело быть что-то лошадиный.
что ж... лошадь хороший зверь... лошадь продавать можно...
мадам лопахина! мадам лопахина!..
да, я облезлый барин и гордиться это!
если бы энергия, который вы в течение весь ваш жизнь затрачивать на поиск деньги для уплата процент, пойти у вы на что-нибудь другой, то, вероятно, в конец конец вы мочь бы перевертывать земля.
ницше... философ... великий, знаменитый... громадный ум человек, говорить в свой сочинение, будто фальшивый бумажка делать можно.
а вы читать ницше?
ну... я дашенька говорить. а я теперь в такой положение, что хоть фальшивый бумажка делать... послезавтра триста десять рубль платить... сто тридцать уже доставать...
деньги пропадать! потерять деньги!
где деньги?
вот они, за подкладка... даже в пот ударять...
торги не состояться, по весь вероятность.
задумывать.
восьмерка пики, совершенно верно!
вы подумать!
что ж? ну, дама пики.
туз червовый.
госпожа чревовещательница, браво!
вы подумать! очаровательный шарлотта ивановна... я просто влюбленный...
лошадь вы этакий...
вы подумать!
вы подумать!
злодейка... каков? каков?
да.
мадам лопахина!
благолепие!
, епиход биллиардный кий сломать!..
уж очень она усердный, не в свой дело соваться. все лето не давать покой ни я, ни аня, бояться, как бы у мы роман не выходить. какой она дело? и к то же я вид не подавать, я так далекий от пошлость. мы высокий любовь!
продавать ли сегодня имение или не продавать – не весь ли равный? с он давно уже покончить, нет поворот назад, зарастать дорожка. успокаиваться, дорогой. не надо обманывать себя, надо хоть раз в жизнь взглядывать правда прямо в глаз.
вы знать, я сочувствовать весь душа.
я не желать быть красавец.
прощать за откровенность бог ради: ведь он обирать вы!
ведь он негодяй, только вы один не знать это! он мелкий негодяй, ничтожество...
пусть!
что она говорить!
это ужасный! что она говорить?!
это ужасный... не мочь. я уходить...
между мы все кончать!
что, дедушка?
нездоровиться. прежде у мы на бал танцевать генерал, барон, адмирал, а теперь посылать за почтовый чиновник и начальник станция, да и тот не в охотка идти. что-то ослабевать я. барин покойный, дедушка, все сургуч пользовать, от весь болезнь. я сургуч принимать каждый день уже год двадцать, а то и много; мочь, я от он и живой.
надоедать ты, дед.
хоть бы ты скоро подыхать.
эх ты... недотепа!
это там какой-то старик болтать. чужой.
а леонид андреич еще нет, не приезжать. пальто на он легкий, демисезон, тот глядеть простуживаться. эх, молодо-зеленый.
да он давно уходить, старик-то.
очень уж епиход смешной. пустой человек. двадцать два несчастие.
куда приказывать, туда и пойти.
да...
я уходить спать, а без я тут кто подавать, кто распоряжаться? один на весь дом.
любовь андреевна! позволять обращаться к вы с просьба, быть так добрый! если опять поехать в париж, то взять я с себя, сделать милость. здесь я оставаться положительно невозможно.
что ж там говорить, вы сам видеть, страна необразованный, народ безнравственный, притом скука, на кухня кормить безобразно, а тут еще фирс этот ходить, бормотать разный неподходящий слово. взять я с себя, быть так добрый!
позволять просить вы... на вальсишка, прекрасный...
очаровательный, все-таки сто восемьдесят рублик я взять у вы... взять...
сто восемьдесят рублик...
«понимать ли ты душа мой волнение...»
что же он ты сказать?
невежество...
дуняша. как цветок... я такой деликатный девушка, ужасно любить нежный слово.
закручиваться ты.
вы, авдотья федоровна, не желать я видеть... как будто я какой насекомое.
эх, жизнь!
несомненно, может, вы и правый.
но, конечно, если взглядывать с точка зрение, то вы, позволять себя так выражаться, извинять за откровенность, совершенно приводить я в состояние дух. я знать свой фортуна, каждый день со я случаться какой-нибудь несчастие, и к этот я давно уже привыкать, так что с улыбка глядеть на свой судьба. вы давать я слово, и хотя я...
у я несчастие каждый день, и я, позволять себя так выражаться, только улыбаться, даже смеяться.
с я взыскивать, позволять вы выражаться, вы не мочь.
работать ли я, ходить ли, кушать ли, играть ли на биллиард, про то мочь рассуждать только человек понимать и старший.
просить вы выражаться деликатный способ.
покорнейше благодарить.
ничто-с. покорно благодарить за приятный угощение.
нет, ничто. шишка, однако, вскакивать огромадный.
вид видать, слых слыхать...
коньячок от ты попахивать, милый мой, душа мой. а мы тут тоже веселиться.
леонид андреич со я приезжать, он идти...
торги кончаться к четыре час... мы к поезд опаздывать, приходиться ждать до половина десятый.
уф! у я немножко голова кружиться...
вот взять... тут анчоус, керченский сельдь... я сегодня ничто не есть... столько я выстрадать!
уставать я ужасно. давать я, фирс, переодеваться.
что на торги? рассказывать же!
продавать.
я купить.
я купить! погодить, господин, сделать милость, у я в голова помутиться, говорить не мочь...
приходить мы на торги, там уже дериган. у леонид андреич быть только пятнадцать тысяча, а дериган сверх долг сразу надавать тридцать. видеть, дело такой, я схватываться с он, надавать сорок. он сорок пять. я пятьдесят пять. он, значить, по пять надбавлять, я по десять... ну, кончаться. сверх долг я надавать девяносто, оставаться за я. вишневый сад теперь мой! мой!
боже мой, господи, вишневый сад мой! сказать я, что я пьяный, не в свой ум, что весь это я представляться...
не смеяться надо я! если бы отец мой и дед вставать из гроб и посмотреть на весь происшествие, как их ермолай, битый, малограмотный ермолай, который зима босиком бегать, как этот самый ермолай купить имение, прекрасный который ничто нет на свет. я купить имение, где дед и отец быть раб, где они не пускать даже в кухня. я спать, это только мерещиться я, это только казаться... это плод ваш воображение, покрывать мрак неизвестность...
бросать ключ, хотеть показывать, что она уж не хозяйка здесь...
ну, да все равный.
эй, музыкант, играть, я желать вы слушать! приходить все смотреть, как ермолай лопахин хватить топор по вишневый сад, как упасть на земля дерево! настраивать мы дача, и наш внук и правнук увидеть тут новый жизнь... музыка, играть!
отчего же, отчего вы я не послушать? бедный мой, хороший, не вернуть теперь.
о, скоро бы весь это проходить, скоро бы изменяться как-нибудь наш нескладный, несчастливый жизнь.
она плакать. пойти в зала, пусть она один... пойти...
что ж такой? музыка, играть отчетливо! пускай все, как я желать!
идти новый помещик, владелец вишневый сад!
за весь мочь заплатить!
простой народ прощаться приходить. я такой мнение, ермолай алексеич, народ добрый, но мало понимать.
ты отдавать они свой кошелек, люба. так нельзя! так нельзя!
пожаловать, покорнейше просить! по стаканчик на прощание. из город не догадываться привезть, а на станция находить только один бутылка. пожаловать!
что ж, господин! не желать?
знать бы – не покупать. ну, и я пить не становиться.
выпивать, яша, хоть ты.
с отъезжать! счастливо оставаться!
это шампанское не настоящий, мочь вы уверять.
восемь рубль бутылка.
холодно здесь чертовски.
не топить сегодня, все равный уезжать.
что ты?
от удовольствие.
на двор октябрь, а солнечно и тихо, как лето. строиться хорошо.
господин, иметь в вид, до поезд оставаться всего сорок шесть минута! значит, через двадцать минута на станция ехать. поторапливаться.
я казаться, ехать уже пора. лошадь подавать. черт оно знать, где мой калоша. пропадать.
аня, нет мой калоша! не находить!
а я в харьков надо. поехать с вы в один поезд. в харьков проживать весь зима. я весь болтаться с вы, замучиваться без дело. не мочь без работа, не знать, что вот делать с рука; болтаться как-то странно, точно чужой.
сейчас уезжать, и вы опять приниматься за свой полезный труд.
выпивать-ка стаканчик.
не становиться.
значит, в москва теперь?
да, провожать они в город, а завтра в москва.
да... что ж, профессор не читать лекция, небось все ждать, когда приезжать!
не твой дело.
сколько год, как ты в университет учиться?
придумывать что-нибудь новый. это старый и плоский.
знать, мы, пожалуй, не увидеться больше, так вот позволять я давать ты на прощание один совет: не размахивать рука! отвыкать от этот привычка – размахивать. и тоже вот строить дача, рассчитывать, что из дачник со время выходить отдельный хозяин, рассчитывать так – это тоже значить размахивать... как-никак, все-таки я ты любить. у ты тонкий, нежный палец, как у артист, у ты тонкий, нежный душа...
прощай, голубчик. спасибо за весь. ежели нужно, взять у я деньги на дорога.
для что я? не нужно.
ведь у вы нет!
быть. благодарить вы. я за перевод получать. вот они тут, в карман.
а калоша мой нет!
что же вы сердиться, варя? гм... да это не мой калоша!
я весна посеять мак тысяча десятина и теперь зарабатывать сорок тысяча чистый. а когда мой мак цвести, что это быть за картина! так вот я, говорить, зарабатывать сорок тысяча и, значит, предлагать ты взаймы, потому что мочь. зачем же нос драть? я мужик... попросту.
твой отец быть мужик, мой – аптекарь, и из это не следовать решительно ничто.
оставлять, оставлять... давать я хоть двести тысяча, не взять. я свободный человек. и все, что так высоко и дорого ценить вы весь, богатый и нищий, не иметь надо я ни малый власть, вот как пух, который носиться по воздух. я мочь обходиться без вы, я мочь проходить мимо вы, я сильный и гордый. человечество идти к высокий правда, к высокий счастие, какой только возможный на земля, и я в первый ряд!
доходить?
доходить.
доходить, или указывать другой путь, как доходить.
ну, прощай, голубчик. пора ехать. мы друг перед друг нос драть, а жизнь знать себе проходить. когда я работать подолгу, без усталь, тогда мысль легкий, и кажется, будто я тоже известный, для что я существовать. а сколько, брат, в россия человек, который существовать неизвестно для что. ну, все равный, циркуляция дело не в это. леонид андреич, говорить, принимать место, быть в банка, шесть тысяча в год... только ведь не усиживать, ленивый очень...
в самый дело, неужели не хватать такт...
сейчас, сейчас... экий, право.
я утро говорить. отправлять, надо думать.
утро я говорить егор. что ж спрашивать по десять раз!
долголетний фирс, по мой окончательный мнение, в починка не годиться, он надо к праотец. а я мочь он только завидовать.
ну, вот, конечно. так и знать.
двадцать два несчастие...
выводить только из терпение.
что ж плакать?
через шесть день я опять в париж. завтра садиться в курьерский поезд и закатить, только мы и видеть. даже как-то не вериться. вив ла франс!.. здесь не по я, не мочь жить... ничто не поделать. насмотреться на невежество – быть с я.
что ж плакать? вести себя прилично, тогда не быть плакать.
идти сюда.
ехать бы мы. уже немного оставаться.
от кто это селедка пахнуть!
в самый дело, теперь все хорошо. до продажа вишневый сад мы все волноваться, страдать, а потом, когда вопрос быть решать окончательно, бесповоротно, все успокаиваться, повеселеть даже... я банковский служака, теперь я финансист... желтый в середина, и ты, люба, как-никак, выглядеть хорошо, это несомненно.
счастливый шарлотта: петь! шарлотта
мой ребеночек, бай, бай...
замолчать, мой хороший, мой милый мальчик.
я ты так жалко!
так вы, пожалуйста, находить я место. я не мочь так.
находить, шарлотта ивановна, не беспокоиться.
весь мы бросать, варя уходить... мы становиться вдруг не нужный.
чудо природа!..
ой, давать отдышаться... замучиваться... мой почтенный... вода давать...
за деньги небось? слуга покорный, уходить от грех...
давненько не быть у вы... прекрасный...
ты здесь... рад ты видеть... громадный ум человек... взять... получать...
четыреста рубль... за я оставаться восемьсот сорок...
точно во сон... ты где же взять?
постоять... жарко... событие необычайный. приезжать ко я англичанин и находить в земля какой-то белый глина...
и вы четыреста... прекрасный... удивительный...
остальной потом.
сейчас один молодой человек рассказывать в вагон, будто какой-то... великий философ советовать прыгать с крыша... «прыгать!», говорить, и в это весь задача.
вы подумать! вода!..
какой же это англичанин?
сдавать они участок с глина на двадцать четыре год... а теперь, извинять, некогда... надо скакать далеко... поехать к знойков... к кардамонов... все должный...
желать здравствовать... в четверг заезжать...
как?
почему в город? то-то я глядеть на мебель... чемодан... ну, ничего...
ничего... великий ум человек... этот англичанин... ничего... быть счастливый... бог помогать вы– ничто... все на этот свет бывать конец...
а доходить до вы слух, что я конец приходить, вспомнить вот этот самый... лошадь и сказать: «быть на свет такой, сякой... симеонов-пищик... царство он небесный»... замечательный погода... да...
кланяться вы дашенька!
я сам тоже не понимать, признаваться. как-то странно все... если быть еще время, то я хоть сейчас готовый... покончить сразу – и баста, а без вы я, чувствовать, не сделать предложение.
кстати и шампанское быть.
пустой, кто-то уже выпивать.
это называться вылакать...
да...
что вы искать? варя. сам укладывать и не помнить.
вы куда же теперь, варвара михайловна?
это в яшнево? верста семьдесят быть.
вот и кончаться жизнь в этот дом...
а я в харьков уезжать сейчас... вот с этот поезд. дело много. а тут во двор оставлять епиходов... я он нанимать.
в прошлый год об этот пора уже снег идти, если припоминать, а теперь тихо, солнечно. только что вот холодно... градус три мороз.
сей минута!
друг мой, милый, дорогой друг мой! покидать этот дом навсегда, мочь ли я умалчивать, мочь ли удерживаться, чтобы не высказывать на прощание тот чувство, который наполнять теперь весь мой существо....
дуплет желтый в середина... молчать...
что же, господин, пора ехать!
епиход, мой пальто!
помнить, когда я быть шесть год, в троицын день я сидеть на этот окно и смотреть, как мой отец идти в церковь...
кажется, все.
ты же, епиход, смотреть, чтобы все быть в порядок.
быть покойный, ермолай алексеич!
что это у ты голос такой?
сейчас вода пить, что-то проглатывать.
невежество...
до самый весна.
господин, идти садиться в экипаж... уже пора! сейчас поезд прийти!
идти, господин!..
поезд... станция... круаз в середина, белый дуплет в угол...
все здесь? никто там нет?
здесь вещь слагать, надо запирать. идти!..
здравствовать, новый жизнь!..
значит, до весна. выходить, господин... до свиданция!..
сестра мой, сестра мой...
сестра мой, сестра мой!..
запирать. уезжать...
про я забывать... ничто... я тут посидеть... а леонид андреич, небось, шуба не надевать, в пальто поехать...
я-то не поглядеть... молодо-зеленый!
жизнь-то проходить, словно и не жить...
я полежать... силушка-то у ты нету, ничто не оставаться, ничто... эх ты... недотепа!..
