так точный; только теперь гость приезжать, так они в сад.
что вы угодно-с?
да как же, барышня? теперь ведь уж словно как неловко. правда ль, нет ли, у тетенька такой быть желание, чтоб вы за барчонок быть.
да уж пожаловать. для вы отчего же...
продавать иван петров. все продавать-с, а что ради?
надо полагать-с. мудрено сотворить.
давать-то бог!
ну, как угодно-с. я к то, что весь же хорошо, пусть в приданое пойти, чем туда же, куда и прочий.
ну, это вы, барышня, и понимать-то невозможный, да и язык-то не поворотиться сказать вы. алексей сергеич идти.
что ж, ты набивать я папироса?
никак нет-с.
отчего же нет? ведь я ты велеть.
мало что велеть! а когда я?
нет, уж вы здесь зазнаваться очень. вот что. я вот раиса павловна сказать.
не сказать; вы при они и курить-то бояться.
бояться... чтоб быть набивать! не десять раз ты говорить!
ах!! извинять! что вы такой герцогиня смотреть, красавица вы мой?
нет, послушать; вы в самый дело я нравиться.
что вы все сердиться неизвестно за что? эка важность! уж и тронуть нельзя! свое, да не трогать! кто ж я запрещать?
что за каприз! надоедать. этак вы все дело испортить.
какой... будто не знать? вот какой: раиса павловна угодно, чтоб я жениться на вы. а что раиса павловна угодно...
разумеется. мы с вы человек бедный... дожидаться, покуда прогнать? нет, уж покорно благодарить. куда я? опять к маменька? бить сорок-ворон за чужой двор?
тихо, сударь! улита идти.
вы что здесь?
ничто вы не забывать, это вы напрасно. у вы быть свой департамент, мы к вы не ходить.
вот так-то хорошо!.. самый проклятый женщина!
расчет прямой; кажется, можно понимать.
так и упрямиться нечего. перед кто здесь неприступность-то разыгрывать? ведь раиса павловна обещать много деньги давать; что ж еще? креститься надо оба рука.
философия! вы толк в деньги не знать, оттого так и разговаривать. видно, нужда-то не видать? а тут впереди жизнь приятный... за деньги-то человек черт душа закладывать, а не то чтоб отказываться.
что вы шмыгать взад и вперед? не видать вы тут? здесь комната чистый.
как это вы себя покой не находить? метаться вы, как угорелый кошка. позвать вы, тогда другой дело.
ну, да уж я добиваться свой; у я не отвертеться. ведь вы хорошо я здесь не находить.
ах, барин, барин!
а что, карп?
молодой вы очень.
знать, что молодой.
а это нехороший.
что ж я делать-то?
это не к польза ваш... а вы стараться...
уж как ни стараться, а вдруг год не прибавляться: я только из гимназия.
да что гимназия! другой и в гимназия не быть, да какой ловкий.
да на что ловкий-то?
да на весь, а уж особливо что мимо рука-то плыть.
опять? тьфу! брысь ты, окаянный!
да?.. ну, что ж?
то-то: "да". вы что барышня-то тревожить? какой тут авантаж?
все-таки...
осторожно надо, сударь; недаром улита тут ползать, перенести сейчас. а понравиться ли барыня? еще неизвестно, куда вы раиса павловна определять. они хоть и барыня, а ведь их дело женский: никак даже невозможно это знать, что у они на ум. вдруг один, и сейчас другой; у они в мысль не то что на неделя, на день до семь перемена бывать. вот вы говорить: жениться; а может, что другой заставлять делать! вы свой воля не иметь; привозить вы на пропитание, так как маменька у вы в бедность... а вы хотеть... уж вы и смотреть все в глаз.
в глаз?
беспременно. так весь ходить и смотреть, потому от они зависимый... а там по время, из разговор или из что и мочь понимать... барыня идти.
и я, раиса павловна.
раиса павловна, поверять я, весь высокий и все прекрасный...
надоедать.
ничего.
ваш родственник, вероятно?
я не заплатить ни один копейка, пока живой; пускай описывать имение.
на земство, я говорить.
ах, уар кирилович, не о земство речь.
никакой польза, один грабеж.
да, не слышать.
к супружество, но не к мужчина?
да я почем же знать; я только спрашивать. ведь разный бывать характер.
премного вы за это благодарный.
раиса павловна строгость свой жизнь украшать весь наш губерния; наш нравственный атмосфера, если можно так сказать, благоухать ее добродетель.
год шесть то назад, когда слух проходить, что вы приезжать жить в усадьба, весь мы здесь перепугаться ваш добродетель: жена становиться мириться с муж, ребенок с родитель; во многий дом даже становиться тихо разговаривать.
в солдат годиться.
не по невский ли?
три? любопытно.
действительно, три.
весь высокий и все прекрасный находить себя оценка, раиса павловна. кто же сметь...
ну, отчего же не сметь? никто не заказывать; на это цензура нет.
что вы! что вы! жить! жить!
ведь это быть слеза, горький слеза.
прекрасно, прекрасно!
полагать.
да о что и толковать?
какой же его занятие?
напрасно! на медный деньги ничто хороший не купить, а то! много счастие.
прекрасно, прекрасно!
оно покойный.
и он становиться воровать, разумеется,
"тетенька мой и благодетельница, раиса павловна! сие излагать я применительно к обстоятельство мой, жизнь, письмо писать вы, с огорчение при недостаток, но не с отчаяние. о, судьба, судьба! под гнет собственный свой необразование, пристыжать против товарищ, я предвидеть неуспех в свой карьера к достижение".
до сей пора лестный немного для вы и для он.
"но не устрашаться! передо я слава, слава! хотя скудный подаяние ваш подвергать я не раз на край нищета и погибель; но лобызать ваш ручка. от юный год несовершеннолетие до совершенный возраст я быть в неизвестность мой предначертание; но теперь все передо я открыто".
и вы не стыдно, что ваш племянник, дворянин, писать как кантонист.
иван петров восмибратов приходить с сын-с.
только вы с он осторожный, он плут большой рука.
семьянин-то семьянин, а чистый всякий обманывать.
мы с вы точно сговариваться; я сам горячий защитник семейный человек и семейный отношение. уар кирилович, когда быть счастливый человек? под кущи. как жаль, что мы удаляться от первобытный простота, что наш отеческий отношение и отеческий мера в применение к наш меньший брат прекращаться! строгость в обращение и любовь в душа – как это гармонически изящно! теперь между мы являться закон, являться и холодность; прежде, говорить, быть произвол, но зато быть теплота. зачем много закон? зачем определять отношение? пусть сердце они определять. пусть каждый сознавать свой долг! закон написать в душа человек.
оно так, кабы только мало мошенник, а то больно много.
приказывать дочитывать?
"нужда, ты непостижимый! благодарить вы, благодарить. скоро мой имя покрываться бессмертие, а с он и ваш никогда не умирать для потомство, ребенок и внук. еще раз благодарить за все, за весь. ваш покорный к услуга племянник, дитя природа, взлелеять несчастие, гурмыжский".
первый сорт-с! вот ежели бы кто прошение, уж на что хорошо.
но ведь это письмо двенадцать год; что же теперь с ваш! племянник, с его громкий слава?
вдруг удивлять.
приезжать.
поверять, весь высокий и все. прекрасный...
да таки, сударыня, довольно: особенно как изволить проживать в столица.
так-с. а хоша бы и для себя; вы свой хозяйка, всякий человек живой тварь.
это точный-с; слух никакой насчет, чтобы что... постоянный жизнь вести.
извинять! не об вы речь! вы не рассердиться, пожалуйста! но действительно у мы много дворянский имение вконец разорять баба. если мужчина мотать, все-таки в его мотовство какой-нибудь смысл быть; а бабий глупость мера не полагать. нужно любовник халат подарить – она хлеб продавать не вовремя за бесценок; нужно любовник ермолка с кисточка – она лес продавать, строевой, береженый, первый плут.
это вы, ваш высокородие, действительно. коли они, женский сословие, в чем воля, так добро мало.
ты думать?
ах, ваня, ваня, как ты грубый!
вопкий говориться, сударь.
все-таки, ваня, надо быть осторожный, мой друг... а вот ты и ошибаться; не от давать разорять имение, а оттого, что свобода много.
какой свобода? где это?
ах, уар кирилович, я сам за свобода; я сам против стеснительный мера... ну, конечно, для народ, для нравственный несовершеннолетний необходимо... но, соглашаться сам, до что мы доходить! купец банкротиться, дворянин проживаться... соглашаться, что наконец необходимо быть ограничивать закон расход каждый, определять норма по сословие, по класс, по должность.
ну, что ж, представлять проект! теперь время проект, все представлять. не удивлять, не бояться, чай, и глупый ваш быть.
петр, садиться!
изволить присылать, сударыня?
нет, сударыня, признаваться сказать, не захватить. коли нужно, так приказывать, я завтра же занести.
увольнять! мы без благовремение... тоже... ведь человек, все один.
слушать-с.
да уж не изволить беспокоиться.
поискать, сударыня, хорошенько.
да чтоб уж вы весь он продавать. куда вы он беречь-то!.. ведь с лес, сударыня, поверять ли, только грех один; крестьянишки воровать – судиться с они. лес подле город, всякий беглый, всякий бродяга пристанище иметь, ну и для прислуга тоже, для женский пол... потому как у они грибной интерес и насчет ягода, а выходить совсем напротив.
хотеть я теперь и не при деньги, а отчего ж не купить, коли сходный продавать быть. а я быть, признаваться, к вы насчет другой товар.
сродственница иметь, девица, небогатый...
видеть она, что ли, где, или здесь как встречать мой парнишка.
петр-с. парень овца, я вы сказать. по глупость он и по малодушество и приглянуться-с. ну, конечно, мы с он дорогой не стоить, а если б бог давать добрый дело быть, давать бы вы тысячка на четыре лес на разжива он, с мы бы и довольно. он бы и пооперяться с ваш легкий рука и жить пойти.
слышать ты? а ты лезть! только отец в дурак ставить. погодить ж ты у я!
понимать-с.
не при деньги, не при деньги-с.
обижать цена не быть, так можно-с.
рублик пятьсот-с вы довольно быть?
точно-с. извинять! это я так маханальный, не подумать; да и неохота с этот дело вязаться теперь. а как ваш цена?
мой совет: отдавать.
на это оченно вы благодарный; только я вы вот что сказать: хлопоты не стоить.
мы ежели бог забывать, творец наш милосердный, мы в тот пора, сударыня, подаваться некуда. по тот самый мы без бог нельзя; как один, значит, у мы прибежище.
да ежели она, шельма...
барыш ничто не быть.
дорогонек, да уж изволить-с. так уж, что прежде от вы пользоваться.
еще почивать быть, приносить. а вы изволить приготавливать записочка, чтобы завтра вы не беспокоиться, что за продавать на сруб лес в такой-то пустошь деньги сполна получать.
что следовать, то и приносить-с. на прежний деньги у вы записочка быть; а на этот ваш воля, а по я хоть и отказываться. слово наш вы не верить, на всякий малость записка да расписка отбирать; так что ж вы сумневаться? я человек неграмотный, другой раз и сам не знать, что в записка-то написать. парнишка-то замучивать, все за себя возить рука прикладывать. прощение просить.
сударыня, вы барышня спрашивать изволить, так они дожидаться.
теренька!
влезать на дерево там, с край, и, значит, смотреть по дорога в оба... да ты не заснуть, а то кто-нибудь застреливать заместо тетерев. слышать?
слышать.
как, значит, тятенька, ты в тот пора так и катиться с дерево турман, и прямо сюда. ну, пойти.
да, пожалуйста, братец, развязный!
здравствовать; какой дело?
а мы так наслышан, что много хорошо.
за благородный выходить? оно хорошо-с; может, еще на разный язык знать; и то уж много превосходно, что пальт коротенький носить, не то что мы.
как же, значить, не бывать, когда тетенька сам давеча...
так уж ты прямо и говорить, чей ты? свой ты или чужой?
отвод?
а уж я давеча натерпеться. тятенька таки о ты словечко закинуть, а она он напрямка: "просватывать". так верить ты, пока они разговаривать, я точно кипяток шпарить. а потом тятенька два час битый ругать; отдыхать да опять приниматься. ты, говорить, я перед барыня дурак поставлять.
мало три тысяча не мириться. "ежели, говорить, за ты три тысяча не взять, не стоить, говорить, ты и кормить. хоть на коза, говорить, женя, да с деньги".
я-то чужой, про я что говорить! я каторжный, по рука, по нога скованный навеки нерушимый.
да что радоваться-то? я и то уж по лес-то ходить, да весь на дерево посматривать, который сук крепко. самый-то, чай, тоже не веселеть мой.
так-то так, да весь радость-то мало.
да что ж я не любить-то? я не мордва некрещеный. да что вы делать-то больше, как не любить? ваш такой обязанность.
нечего сердиться-то! у я теперь засада в голова, – третий день думать, да мозги что-то плохо повертываться; и так кинуть, и этак...
о ты-то и думать. у я надвое; вот один дело: приставать к тятенька. нынче он, примерно, поругать, а я завтра опять за то же. ну, завтра, быть так говорить, хоть и прибивать, а я послезавтра опять за то же; так, покудова он не надоедать ругаться. да чтоб уж кряду, ни один день не пропускать. либо он убивать я полено, либо сделать по-моему; по крайность развязка.
а другой дело чудно быть. у я быть свой деньги рублевый триста; да ежели закинуть горсть на счастие в тятенькин конторка, так пожалуй что деньги-то и вволю быть.
а потом уж "уносить ты мой горе" – сейчас мы с ты на троечка; "ой вы, милый!" подъезжать к волга; ссь... тпру! на пароход; вниз-то бежать он ходко, по берег-то не догнать. денек в казань, другой в самара, третий в саратов; жить, что душа просить; дорогой чтоб для мы не быть.
а вот взять сейчас один глаз зажмуривать, вот ты и кривой; и не узнавать. я так ты день три проходить. а то еще раз какой со я случай, я ты сказать. посылать я тятенька в нижний за дело, да чтоб не мешкать. а в нижний-то находиться приятель, заманивать в лысково съездить. как быть? узнавать дома – беда. вот я чужой чуйка надевать, щека подвязывать, ехать. на пароход как раз тятенькин знакомый; я, знать, от он не прятаться, ходить смело, он все поглядывать. вот видеть, подходить. "вы, говорить, откуда ехать?" – "из мышкин", – говорить. а я там сроду и не бывать. "что-то, говорить, лицо ваш знакомый". – "мудреный нет", – говорить; а сам, знать, мимо. подходить он ко я в другой раз все с то же, подходить в третий, весь пытать. взять я за сердце. "я сам, говорить, лицо ваш знакомый. не сидеть ли мы с вы вместе в острог в казань?" да при весь публика-то. так он не знать, как откатиться от я; ровно я он из штуцер застреливать. встреча что!
вот тут-то я не додумывать еще. либо ехать виниться, либо выбирать яр крутой, а место глубоко, да чтоб вода-то воронка вертеть, да и по-топорный, как топор плавать. надо подумать еще...
надоедать, становиться быть?
ладно.
что?
тятенька.
значит, шабаш. бежать во весь лопатка! прощай!
аркашка!
я, геннадий демьяныч. как быть весь тут.
куда и откуда?
из вологда в керчь-с, геннадий демьяныч. а вы-с?
из керчь в вологда. ты пешком?
на свой-с, геннадий демьяныч. а вы-с, геннадий демьяныч?
в карета. разве ты не видеть? что спрашивать? оседать!
нет, я так-с...
садиться, аркадий!
да на что же-с?
я здесь, а ты где хотеть.
что это у вы за ранец-с?
штука отличный. сам, братец, сшивать для дорога. легко и укладисто.
хорошо, кто быть что класть. что же у вы там-с?
пара платье, братец, хороший, в полтава еврей сшивать. тогда я в ильинский, после бенефис, много платье сделать. складной шляпа, братец, два парик, пистолет тут у я хороший, у черкес в карта выигрывать в пятигорск. замок попортить; как-нибудь, когда в тула быть, починять приказывать. жаль, фрак нет; быть фрак, да я он в кишинев на костюм гамлет выменивать.
да на что же вы фрак-с?
как ты еще глупый, аркашка, как поглядеть я на ты! ну, прийти я теперь в кострома, в ярославль, в вологда, в тверь, поступать в труппа, – должный я к губернатор являться, к полицеймейстер, по город визит сделать? комик визит не делать, потому что они шут, а трагик – человек, братец. а у ты что в узел?
библиотека-с.
больший?
пиес тридцать и с нота.
драма быть?
только два-с, а то все водевиль.
зачем ты такой дрянь носить?
деньги стоять-с. бутафорский мелкий вещь быть, орден...
и все это ты стяжать?..
и за грех не считать, жалование задерживать.
а платье у ты где ж?
вот, что на я-с, а то уж давно никакой нет-с.
ну, а как же ты зима?
я, геннадий демьяныч, обдержаться-с. в дальний дорога точно трудно-с; так ведь кто на что, а голь на выдумка. везти я в архангельск, так в большой ковер закатывать. привозить на станция, раскатать, а в повозка садиться, опять закатывать.
тепло?
ничего, доезжать-с; а много много тридцать градус быть. зимний дорога-то двина, между берег-то тяга; ветер-то с север, встреча. так вы в вологда-с? там теперь и труппа нет.
а ты в керчь? и в керчь тоже, брат, труппа нет.
что же делать-то-с, геннадий демьяныч, пройти в ставрополь или в тифлис, там уж неподалеку-с.
мы с ты в последний раз в кременчуг видеться?
в кременчуг-с.
ты тогда любовник играть; что же ты, братец, после делать?
после я в комик переходить-с. да уж очень много они разводиться; образованный одолевать: из чиновник, из офицер, из университет – все на сцена лезть. житие нет. из комик-то я в суфлер-с. каков это для человек с возвышенный душа-то, геннадий демьяныч? в суфлер!..
все там быть, брат аркадий.
один быть у мы дорожка, геннадий демьяныч, и тот перебивать.
оттого, что просто; паясничать-то хитрость не большой. а попробовать-ка в трагик! вот и нет никто.
а ведь игра хороший у образованный нет, геннадий демьяныч.
нет. какой игра! мякина!
канитель.
канитель, братец. а как пьеса ставить, хоть бы и в столица-то. я сам видеть: любовник тенор, резонер тенор и комик тенор; основание-то в пьеса и нет. и смотреть не становиться, уходить. ты зачем это эспаньолка заводить?
а что же-с?
скверно. русский ты человек али нет? что за гадость? терпеть не мочь. обривать совсем или уж борода отпускать.
я пробовать борода-с, да не выходить.
как так? что ты врать?
да вместо волос-то перо расти, геннадий демьяныч.
гм! перо! рассказывать еще! говорить ты, обривать. а то попадать я под сердитый рука... с свой эспаньолка... смотреть!
обривать-с.
а я, брат аркаша, там, на юг, расстраиваться совсем.
отчего же так-с, геннадий демьяныч?
характер, братец. знать ты я: лев ведь я. подлость не любить, вот мой несчастие. со весь антрепренер перессориться. неуважение, братец, интрига; искусство не ценить, все копеечник. хотеть у вы, на север, счастие попробовать.
да ведь и у мы то же самый, и у мы не уживаться, геннадий демьяныч. я вот тоже не уживаться.
ты... тоже!.. сравнять ты себя со я.
еще у я характер-то хорошо ваш, я смирный.
что-о?
да как же, геннадий демьяныч-с? я смирный, смирный-с... я никто не бить.
так ты бить, кто только не лень быть. ха-ха-ха! и всегда так бывать: быть человек, который бить, и быть человек, который бить. что хорошо – не знать: у всякий свой вкус. и сметь ты...
ничто я не сметь, а вы сам сказать, что не уживаться.
не уживаться?.. а ты из какой это город губернатор-то выгонять? ну, сказывать!
что сказывать-то? мало ли что болтать. выгонять... а за что выгонять, как выгонять?
как выгонять? и то слышать, и то известный, братец. три раз ты выбивать из город; в один застава выгонять, ты входить в другой. наконец уж губернатор выходить из терпение: стрелять он, говорить, в мой голова, если он еще воротиться.
уж и стрелять! разве стрелять можно?
стрелять не стрелять, а четыре верста казак нагайка гнать.
совсем и не четыре.
ну, быть, аркадий! не раздражать ты я, братец! подвигаться!
подвигаться, геннадий демьяныч.
да, брат аркадий, разбиваться я с театр; а уж и жаль теперь. как я играть! боже мой, как я играть!
очень хорошо-с?
да так-то хорошо, что... да что с ты толковать! что ты понимать! в последний раз в лебедянь играть я велизарий, сам николай хрисанфыч рыбак смотреть. кончать я последний сцена, выходить за кулиса, николай рыбак тут. полагать он я так рука на плечо...
ой! геннадий демьяныч, батюшка, помилосердовать! не убивать! ей-богу, бояться.
ничто, ничего, брат; я легонько, только пример...
ей-богу, бояться! пускать! я ведь уж раз так-то убивать совсем до смерть.
кто? как?
бичевкин. он ляпунов играть, а я фидлер-с. еще на репетиция он все примериваться. "я, говорить, аркаша, ты вот как в окно выкидывать: этот рука за ворот подымать, а этот поддерживать, так и высаживать. так, говорить, каратыгин делать". уж я он молить, молить, и на колено стоять. "дяденька, говорить, не убивать я!" – "не бояться, говорить, аркаша, не бояться!" приходить спектакль, подходить наш сцена; публика он принимать; глядеть: губа у он трястись, щека трястись, глаз наливаться кровь. "постилать, говорить, этот дурак под окно что-нибудь, чтоб я в самый дело он не убивать". ну, видеть, конец мой приходить. как я пробормотать сцена – уж не помнить; подходить он ко я, лицо человеческий нет, зверь зверь; взять я левый рука за ворот, подымать на воздух; а правый как размахиваться, да кулак я по затылок как хватить... свет я невзвидеть, геннадий демьяныч, сажень три от окно-то лететь, в женский уборная дверь прошибать. хорошо трагик-то! он тридцать раз за этот сцена вызывать; публика чуть театр не разламывать, а я на весь жизнь калека мочь быть, немножко бог помиловать... пускать, геннадий демьяныч!
эффектно! надо это запоминать. постоять-ка! как ты говорить? я попробовать.
батюшка, геннадий демьяныч!..
ну, не надо, убираться! в другой раз... так вот полагать он я рука на плечо. "ты, говорить... да я, говорить... умирать, говорить"... лестно. у ты табак быть?
какой табак, помиловать! крошка нет.
как же ты в дорога идти, а табак не запасаться? глупый.
да ведь и у вы нет?
"у вы нет". сметь ты я это говорить? у я такой быть, какой ты и не видывать, одесский, первый сорт от крион, да теперь выходить.
и у я тоже выходить-с.
а деньги с ты много?
у я и сроду много-то не быть, а теперь копейка за душа нет.
как же в дорога без деньги-то? без табак и без деньги. чудак!
хорошо, не ограбить-с. да разве не все равный без деньги-то, что на место сидеть, что по дорога идти?
ну, до воронеж, полагать, ты с богомолец доходить, христов имя пропитаться; а далеко-то как? земля войско донский? там, не то что даром, а и за деньги не накормить табачник. облик христианский на ты нет, а ты хотеть по станица идти: ведь казачок-то ты за бес счесть – ребенок стращать становиться.
уж вы не хотеть ли я взаймы давать, геннадий демьяныч? надо правда сказать, душа-то нынче только у трагик и оставаться. вот покойный корнелий, бывало, никогда товарищ не отказывать, последний поделиться. весь бы трагик с он пример брать.
ну, ты это я не сметь говорить! и у я тоже душа широкий; только деньги я ты не давать, сам, пожалуй, не хватить. а пожалеть ты, брат аркашка, я пожалеть. у ты нет тут поблизости родные или знакомый?
нет; да ведь если б и быть, так они деньги не давать.
не об деньги речь! а хорошо бы отдыхать с дорога, пирог домашний, знать, наливочка попробовать. как же это, братец ты мой, у ты ни родные, ни знакомый нет? что же ты за человек?
да ведь и у вы тоже нет.
у я-то быть, да я было хотеть мимо проходить, гордый я очень. да уж, видно, завертывать.
ведь и у родные-то тоже не большой радость мы, геннадий демьяныч. мы народ вольный, гулящий, – мы трактир дорогой все. я у родные-то пожить, знать. у я быть дяденька, лавочник в уездный город, верста за пятьсот отсюда, погостить я у он, да кабы не бежать, так...
что же?
нехорошо-с. да вот я вы рассказывать-с. шляться я без дело месяц три, надоедать; давать, думать, дяденька навещать. ну и приходить-с. долго я в дом не пущать, весь разный лицо на крыльцо выглядывать. наконец выходить сам. "ты, говорить, зачем?" – "навещать, говорить, вы, дяденька". – "значит, ты свой художество бросать?" – "бросать", – говорить. "ну, что ж, говорить, вот ты каморка, пожить у я, только прежде в баня сходить". становиться я у они жить. вставать в четыре час, обедать в десять; спать ложиться в восьмой час; за обед и за ужин водка пить сколько хотеть, после обед спать. и все в дом молчать, геннадий демьяныч, точно вымирать. дядя с утро уходить в лавка, а тетка весь день чай пить и вздыхать. взглядывать на я, ахнуть и промолвить: "бессчастный ты человек, душа свой ты погубитель!" только у мы и разговор. "не пора ли ты, душа свой погубитель, ужинать; да идти бы ты спать".
что ж ты хорошо?
оно точно-с, я было поправляться и толстеть уже становиться, да вдруг как-то за обед приходить в голова мысль: не удавиться ли я? я, знать ли, тряхнуть голова, чтоб она выходить, погодя немного опять этот мысль, вечер опять. нет, видеть, дело плохой, да ночь и бежать из окошко. вот каково наш брат у родные-то.
я бы и сам, братец, не пойти, да, признаваться ты сказать, уставать, а еще до рыбинск с неделя пропутешествовать, да и дело-то находить ли, неизвестный. вот, если бы мы находить актриса драматический, молодой, хороший...
тогда бы уж и хлопотать нечего-с, мы бы сам-с... остальной подбирать легко. мы бы такой труппа составлять... я кассир...
за малое дело становиться, актриса нет.
да они теперь и нигде нет-с. несчастливец. да понимать ли ты, что такой драматический актриса? знать ли ты, аркашка, какой актриса я нужно? душа я, братец, нужный, жизнь, огонь.
ну, уж огонь-то, геннадий демьяныч, день с огонь не находить.
ты у я не сметь острить, когда я серьезно разговаривать. у вы, водевильный актер, только смех на ум, а чувство ни на грош. бросаться женщина в омут голова от любовь – вот актриса. да чтоб я сам видеть, а то не поверять. вытаскивать из омут, тогда поверять. ну, видно, идти.
куда-с?
не твой дело. пятнадцать год, братец, не быть, а ведь я чуть не рождаться здесь. детский год, невинный игра, голубятня, знать ли, все это в память. что ж, отчего она не принимать я? она уж старушка; она, по самый дамский счет, давно за пятьдесят год. я она не забывать, посылать, братец, она часто подарок. из карасубазар посылать она туфля татарский, мороженый нельма из иркутск, бирюза – из тифлис, кирпичный чай, братец, из ирбит, балык – из новочеркасск, малахитовый четки – из екатеринбург, да все и не упомнить. конечно, хорошо бы мы с ты подъезжать к крыльцо в карета; дворня навстречу... а теперь пешком, в рубище. гордый я, аркадий, гордый! пойти, и ты угол быть.
куда же, геннадий демьяныч?
куда? читать!
в усадьба "пенек", помещица госпожа гурмыжская.
туда вести я мой жалкий жребий. рука, товарищ.
с добрый утро, раиса павловна!
как ваш здоровье-с?
как же не верить-с? мочь быть, если б я поучиться много, я б и не верить-с. а ведь я не доучиваться-с, я и растрепывать не ходить, и умываться каждый день, и сон верить-с.
что же вы, раиса павловна, изволить видеть?
извинять!
отчего же-с?
так что ж, что мужчина-с?
я? это я очень приятно-с.
значит, вы обо я думать-с, как почивать ложиться.
да как же не довольный-с? я все бояться, что вы на я рассердиться за что-нибудь и прогнать к маменька.
как же не бояться; говорить, вы очень строгий.
хорошо-с. вот, если б я знать...
как угождать вы.
догадываться-то разве легко-с? да у я на это и ум нет.
на все, что приказывать; вот еще имение управлять, мужик-с. если б быть крепостной, вы бы хорошо я управлять не находить; нужда нет, что я молодой.
что же он вы так беспокоить?
я знать-с. вы он очень любить и часто говорить про он.
а в самый-то дело не любить?
так вы не отдавать-с.
приказывать я, я выгонять.
я? ну, еще мы это посмотреть-с. да вы, раиса павловна, хорошо о он не думать, а то он все вы быть сниться.
так вы, раиса павловна, хорошо о он забывать совсем и не говорить, а то, что добрый, накликать, пожалуй.
пожаловать, сударыня, чай кушать, самовар готовый-с.
сударыня, сегодня ночь барин приезжать.
геннадий демьяныч-с.
я они в беседка провожать, там и почивать они приготавливать-с. они говорить, что останавливаться в город в гостиница, весь поклажа там оставлять, а к мы пешком из город заместо прогулка.
ничто-с. они быть не в дух-с.
как вроде в забвение-с; надо полагать, с дорога-с. требовать бумага и чернила; долго ходить по беседка, все думать; садиться к стол, написать записка и приказывать вы отдавать.
вы не понимать, а я-то где же-с?
никак нет-с. вставать рано и уходить, должно быть, купаться. я они сегодня не видать-с.
слушать-с.
ну, аркадий, тетушка мой женщина почтенный, строгий; я не хотеть, братец, чтоб она знать, что я актер, да еще провинциальный. смотреть, не проговариваться; я геннадий демьяныч гурмыжский, капитан в отставка или майор, уж как ты угодно быть; один слово, я барин, а ты мой лакей.
как лакей?
так, просто, лакей, да и все тут. нельзя ж я ты вести в гостиная! как я ты представлять тетенька? она женщина набожный, в дом, братец, тишина, скромность – и вдруг, представлять себя, – физиономия. а лакей быть ты, с твой рожа, братец, в самый раз.
нет уж, извинять! это еще неизвестно.
что неизвестный?
насчет рожа-то.
нет, уж ты, брат аркадий, не сомневаться.
да, как же!
так же, говорить я ты! что ты еще? накормить ты здесь хорошо, служить ты быть только я.
да ведь я гордый, геннадий демьяныч.
очень я нужно, что ты гордый. не ты чета, сам мартынов играть лакей, а ты стыдиться! как ты, братец, глупый!
да ведь то на сцена.
ну, и ты, братец, представлять себя, что ты на сцена.
нет, я не хотеть. ишь что выдумывать! как же! я хорошо уходить, и у я быть амбиция.
я знать, что амбиция быть; а паспорт быть ли?
вы что за дело?
а вот что: уходить попробовать, так увидеть. я, братец, только мигнуть, и пойти ты по этап на место жительство, как бродяга. я ведь знать, ты двенадцать год без паспорт ходить. вместо паспорт у ты в карман статья курский губернский ведомость, где напечатать, что приезжать актер такой-то и играть очень скверно. вот и весь твой вид. ну, что ж ты замалчивать? то-то же! а ты сделать, братец, для я! кто ты просить, подумать! ну, по-товарищески, понимать, по-товарищески!
если по-товарищески, я пожалуй.
ты не подумать, братец, что я гнушаться свой звание. а неловко, братец; дом такой: тишина, смирение. а ведь мы с ты почти черт, немного хорошо. сам знать: скоморох поп не товарищ. только ты насчет ссора или драка, ну, и насчет чужой поостеречься, аркаша! хоть ты и трудно быть, а постараться, братец, вести себя, как следовать порядочный лакей. вот, во-первых, снимать, братец, картуз да отходить к сторона, кто-то идти.
здравствовать, батюшка барин! как почивать изволить?
ничто, братец, соснуть недурно.
что это, сударь, как вы постареть.
жизнь, братец...
понимать, сударь, как не понимать. тоже ведь этот служба...
да, братец, этот служба...
опять же, сударь, и поход...
ох, поход, поход!
с место на место, сударь...
да, брат, с место на место. вы как здесь поживать?
какой наш жизнь, сударь! жить в лес, молиться пение, да и то с лень. пожаловать, сударь, пожаловать! тетенька вы чай кушать дожидаться.
послушать, карп, не забывать мой аркашка, напевать чаек, братец!
слушать, сударь, быть покойный.
ах, черт взять, уходить, оставлять с хам! вот уж он и с разговор лезть.
как вы звать?
сганарель.
вы кто же быть? иностранец, что ли?
иностранец быть. а вы как?
карп савельич.
не мочь быть.
верно.
да ведь карп – рыба.
то карпий.
да что карпий, что карп – все равный. уж хорошо бы вы сазан савельич звать.
ну, как можно. хотеть чай?
нет.
как нет?
так, нет.
так-таки совсем и не хотеть?
совсем и не хотеть.
да почему же так?
потому же.
это я не понимать.
очень просто. оно после купание-то хорошо бы...
сам себя, что хорошо бы... только где взять?
потрудиться, окунь савельич!
да не окунь, карп. нешто у ключница попросить?
попросить да приносить к мы в беседка!
да уж постараться для вы.
постараться, налим савельнч!
ах шут гороховый! откуда он вывозить, из какой такой земля? должно быть, издалека. вот так камардины. да и то сказать – образование; а здесь что? один слово: лес.
вы что?
барыня любопытный бы видеть, любезный.
дожидаться свой термин, когда вы позвать.
да чудак, ведь у мы с тятенька дело.
нужда мы большой до ваш дело! нельзя же, помиловать! куда же вы лезть!
а ты все-таки поди долаживать, попробовать!
как вы говорить докладывать, коли занимать с полковник. племянник ихний приезжать.
полковник?
разумеется, полковник... пятнадцать год не видаться.
надолго?
зачем он надолго? совсем приезжать.
строгий?
сам себя, а то как же! об что говорить еще! какой звание! взять себе в ум!
ну, пущать они!.. а ты все-таки в свой время...
учить еще!
каков у я сестренка, братец?
да-с.
жениться, братец, жениться!
вы одобрять?
да я-то что за дело? родиться человек, жениться, умирать; значит, так нужно, значить, хорошо.
просить вы полюбить я-с.
да на что ты мой любовь? что в она, братец, толк?
весь-таки-с.
разве наследство ждать? ждать, братец, ждать! а ты вот что: ты подыгрываться к тетушка, она женщина богатый. молодой еще ты; а впрочем, как знать, этот способность рано открываться. уметь?
уметь-с.
браво! где же это ты научаться в такой младенческий год?
что-с?
подыгрываться-то, братец, угождать, ползать-то?
нужда научать-с.
нужда? а почем ты она знать, этот нужда-то?
как я не знать-с? я в жизнь очень несчастливый-с.
вздор, не верить. ты счастливый. несчастливый тот, кто угождать и подличать не уметь. чем ты несчастливый, говорить!
во-первых, я папенька мало наследство оставлять.
а ты сколько нужно?
хоть бы тысяча два, три десятина земля-с, или деньги тысяча сорок-с.
и ты быть бы счастливый? немного же ты, братец, надо.
оно точно, что немного, а можно жить порядочно-с.
ну, подождать, братец, я ты больше оставлять.
вы нарочно-с?
ну, вот еще! родные у я нет, ты я очень понравиться. а еще какой несчастие у ты?
учение несчастливый-с... я даже в гимназия не кончать-с.
уж ты я, братец, извинять, сделать милость!
в что же-с?
в это я ты помогать никак не мочь. и рад бы, да не мочь.
да ничего, помиловать-с! это и не нужно-с; быть бы деньги. маменька говорить, что у я ум не такой, не для учение-с.
какой же?
практический-с.
ну, благодарить творец, что хоть какой-нибудь быть. а то часто бывать, что и никакой нет.
да и это ничто-с. быть бы только земля много, да понимать свой интерес, помещичий; а то и без ум можно проживать-с!
да оно и хороший, голова легко. так ум у ты нет? хоть папироса быть ли?
тоже нет-с.
что же ты, братец, смеяться? да ты курить или нет?
я курить-с, и папироса быть, только вот раиса павловна идти, а при они я никогда себе не позволять.
мочь ли я забывать вы! вы не знать мой сердце. я помнить вы, помнить и быть помнить.
когда я посылать этот четки, я думать: "добрый женщина, ты взять они в рука и быть молиться. о, поминать я в твой святой молитва!"
нет. плохо здоровье, плохой сила, враг не грозить. но, если... а!.. я по душа кровавый потеха! служить в мирный время для чин, для почесть!.. я не честолюбивый.
переменять.
мой служба, тетушка, по я: я довольный, и я довольный.
нет, я проезд, захотеться отдыхать.
о, не беспокоиться! сад, природа, зелень, уединение! это рай для мой душа.
сударыня, восмибратов давно дожидаться-с.
нет, я гулять только ночь. пойти, братец, в беседка!
пойти-с.
ничто-с. племянничек приезжать?
дело хороший-с. однако, сударыня, не задерживать!
то-то уж, не задерживать-с!
хорошо-с!
как же, свой дело помнить-с.
хорошо, хорошо-с.
пожаловать-с.
записочка-с, условьице-то наш.
поискать-с.
как же это так-с? ведь вы я такой манер мочь обижать.
да как только вы угодно, так и обижать. вы записочка потерять, я тогда с вы тоже, по глупость, не взять. вы сказать, что за десять тысяча продавать: ведь уж я лес-то срубать и вывозить, торговаться теперь не становиться.
уж я на вы в надежда-с; потому я теперь весь в ваш рука-с.
приготавливать-с?
да-с. это дело другой-с. много вы благодарный. однако же позволять этот самый записочка полюбопытствовать.
без очки-то я не очень-с, а в очки-то еще плохо. да вот сын прочитывать. петр, читать!
за продавать я калиновский купец, иван петров восмибратов...
да-с, это так точно-с!
...на сруб лес в пустошь: горелый и паленый...
они самый-с.
...и два десятина в пылаева, деньги все сполна получать, калиновский помещица раиса гурмыжская.
очень хорошо-с. изволить получать-с. тысяча... тысяча триста, пятьсот, семьсот... восемьсот. пожаловать-с!
виноватый-с, прощать великодушно! вот память-то! еще двести рубль! теперь так точно. кажется, так? петрушка, так? что ж ты молчать? говорить, дерево стоеросовый!
так-с!
какой три! что вы, помиловать!
нельзя это быть-с, по расчет не выходить-с.
где же у я глаз-то-с! нешто такой лес за три тысяча покупать? ведь мы тоже норовить чтоб без убыток.
это в состав не входить-с.
как вы угодно-с. прощение просить. пойти, петр!
как не быть? мы без он нельзя-с. это вот ваш милость точно что рассудок не требоваться, потому вы за готовый и так проживать. если не согласный продавать, пожаловать деньги назад; надо какой-нибудь конец сделать.
нет, я видеть, мы долго торговаться-с. я за паленый и пылаев мало два тысяча не взять, и то с вы только.
да так же-с. я они купить у вы; за что, значить, хотеть, за то и продавать.
это уж ваш дело-с.
ежели бы вы для мы, так и мы бы для вы; а вы наш род и звание гнушаться изволить...
тятенька!
убивать.
что ежели невозможно, зачем говорить! пойти, петр!
это и малый ребенок понимать. лес я у вы купить, деньги вы отдавать, вы я расписочек давать; значит, лес мой, а деньги ваш. теперь поклон, да и вон. прошение просить!
как вы фокус делать бесподобный-с! как же это у вы девятка-то...
вольт, братец!
научать я вольта делать!
зачем?
вот видеть ли, помещик у мы кругом богатый... иногда в карта-с... что ж я за расчет проигрывать; я человек бедный-с.
да ты, братец, молодец совсем.
как же это-с?
ах, анафема!
зачем же вы так-с? ах, какой жалость! хорошо бы...
как нечего? воротить он! что я с он сделать! боже, что я с он сделать!
да ведь у он расписка.
толковать еще! нужно я очень расписка знать! где он? подавать он сюда! что я с он сделать!
позволять, я оставаться; любопытно-с"
уходить иван петров?
нет еще, здесь, на двор-с.
воротить этот мошенник! я он!.. за ворот тащить!
аркашка, подавать мой орден!
что же вы с он быть говорить?
почем я знать, братец, что я быть говорить!
да разве можно против документ-с?
а вот я ты показывать, что можно. что я за дело до документ, я не подьячий. да отставать ты от я, я теперь, братец, не до ты.
какой же это орден-с? иностранный?
чего еще? какой такой надобность? у мы тоже свой дело быть, разговор-то уж мы надоедать.
пожаловать! я что, коли требовать.
это иностранный орден-с?
иностранный. оставлять, братец, я в покой! поди сюда!
желать здравствовать, ваш высокородие! имя, отчество не знать-с...
поди сюда, говорить ты!
петрушка, отдаваться к сторона! отходить маненько! вот так-то! что же быть вы угодно-с?
не мочь же я с ты за верста разговаривать.
может, на ухо крепкий-с, так мы подходить, важность не состоять.
как же ты посметь подумать!..
позволять-с!
молчать! такой женщина! и ты...
какой женщина? позволять-с...
какой женщина! он спрашивать! молчать, говорить ты! женщина, перед который все, все, даже я... я благоговеть! и ты, презренный алтынник!..
насчет что же это-с?
не перебивать я! благодарить бог, что у я еще быть капля терпение! горе ты, если он не быть!
петрушка! что ты рот разевать! стоять хорошенько!
несчастный! не становиться между лев и он...
что же вы кричать! вы быть кричать, я быть кричать, быть базар, а толк не выдевать.
ты, ты?.. ты быть кричать?
да отчего ж не кричать, коли здесь такой заведение? мы промеж себя говорить тихо, потому у мы глухой нет.
что он говорить? что он говорить? что он сметь говорить?
да-с.
боже великий! и он живой еще? я еще не убивать он?
это на что же-с! а вы позволять, что вы угодный? потому я тут даром гостить нечего.
что я угодно? он спрашивать, что я угодно! а! ха, ха, ха! я угодно сказать ты, что ты мошенник.
нет, вы уж это оставлять! ни к что не вести. по нынешний время это лишний.
какой комплимент!
петрушка, поди сюда!
я здесь, тятенька.
коли быть дело, так говорить, а нет, так прощение просить. да вот что, хорошо ко я пожаловать, я дом-то слободно разговаривать. петр, пойти!
постоять!
за постой-то деньги платить.
как же ты обманывать честный женщина!
обман! говорить-то все можно. отчего же вы тетенька верить, а я нет?
он спрашивать... она кроткий, как ангел, и он... он еще разговаривать! посмотреть на он! один рожа-то твой, богопротивный, что стоить!
петрушка, становиться тут!
однако, тятенька, уж довольно бы этот куплет слушать...
кротость! олицетворять кротость!
это у они никто не отнимать, только что рассудок... в умаление.
что твой рассудок! на что твой рассудок! рассудок вершок, золотник, гран; а честь бесконечный. и ее-то у ты нет.
нет уж, барин, ты что хотеть говорить, а честь не трогать; судиться быть. как так у я честь нет? коли я свой документ оправдывать – вот мой и честь. да про я спрашивать на сто верста, все ты то же сказать. мало ты, я сам про себя сказать, что я – честный человек. уж насчет там что другой я не хвалиться, а насчет честь я вот что сказать, барин: я не человек, я – правило.
ступать!
чего ступать?
довольно! пойти вон! о, человек, человек!
что довольно? нет, погодить. хотеть, барин, я ты один слово убивать?
я?
да, ты. видать ты это?
что такой?
может, твой тетенька сам забывать; ну, да бог с она, ты она верить, брать на свой совесть, брать, сколько хотеть! я не препятствовать, брать.
брать скоро!
пойти прочь! отдавать сам!
то-то сам. вот я какой человек. в поминание я записывать!
рука!
что рука! давно бы так. я какой человек? ты, должно быть, барин, знать мой характер? коли я раздразнивать, я в задор входить – все отдавать. точно, что мы торговаться за три, казаться, а наверное не сказать... документ нет, мой воля. на вот, отдавать они тысяча рубль. а все-таки сказать: не порядок.
вот ваш деньги, получать.
получать-с? а только, если б не барин, не видать бы вы этот самый деньги. да и я-то бы против себя виноватый быть; потому тоже совесть.
от хлеб, от соль не отказываться. да там еще насчет пенек...
прощение просить! прощать, барин сердитый! петр, пойти.
не верить.
ах, тетушка, оставлять свой хитрость! как вы не стыдно! о, сердце женский! вы хотеть предлагать я деньги, да не знать, как это сделать деликатный. вы я должный! ну и прекрасно! когда-нибудь счесться! не отказывать, когда быть нуждаться, а теперь я не нужный деньги, я богатый.
что он ломаться без копейка-то.
два, три день, не много, если позволять.
с я довольно. навещать родной куст, вспомнить день глупый детство, беспечный юность... кто знать, приходиться ли еще раз пред врата вечность...
благородный женщина! не расточать напрасно передо я сокровище твой сердце! мой путь тернистый; но я не сходить с он.
мой покой в могила. здесь рай; я он не стоить. благодарить, благодарить! душа мой полный благодарность, полный любовь к вы, грудь мой полный теплый слеза! довольно милость, довольно ласка! я сделаться идолопоклонник, я быть молиться на ты!
нет, это ничто-с, это с простой народ очень хорошо-с.
да не беспокоиться, мы с он подружиться.
я не знать, я еще молодой-с; а умный человек говорить, раиса павловна, что скупость не глупость.
а у вы много деньги-с?
ох-с!
я-с? благодарить-с! солидный приказывать быть? быть-с.
прощать, денежки! ох, этот трагик! благородство пропадать, а смысл никакой.
ты, аркадий, поужинать?
поужинать.
хорошо ты, братец, накормить?
отлично. умный человек, геннадий демьяныч, нигде не пропадать.
умный? это ты про кто же?
про себя-с.
ну, кто ж это ты сказать, что ты умный? ты, братец, не верить, ты обманывать.
даже очень умный-с. вот, во-первых, я есть с барский стол, я сказать, что так приучать у вы; а во-вторых, сходиться с ключница и по этот случай, геннадий демьяныч, занимать у она деньги, да еще у я бутылка наливка в уголок подле кровать, будто вакса.
для первый дебют недурно, аркашка. ты, брат, стараться, играть свой роль хорошенько!
я-то хорошо; вы-то как?
я нынче счастливый, аркадий; я сделать хороший дело.
да-с, хороший. а еще хорошо, кабы этот деньги...
что?
ампош.
я ты такой "ампоше" задавать!
сколько деньги в рука быть! ах, геннадий демьяныч!
быть, да сплывать.
зачем же вы они отдавать?
ты помешаться, аркашка! как зачем? они не мой.
вот еще важность! сейчас "давать бог нога"! в город, на тройка... покатить бы!., потом на пароход в ярославль, туда-сюда, а там в нижний на ярмарка!
удавливать ты, аркашка, я так думать, быть бы и для ты хорошо, и для я покойный.
удавливать! вот вы говорить, что умный; а гимназист-то, видно, умный; он здесь хорошо ваш роль-то играть.
какой роль, братец. ну, что он такой? мальчишка, больше ничто.
какой роль? первый любовник-с.
любовник? чей?
тетенька ваш.
ха, ха, ха! ну, аркашка, у ты не только фигура, а и душа холопский. только ты быть осторожно, не болтать лишний, за это ваш брат бить.
ну да, бить...
и очень больно.
как же не бить! он-то любовник играть, а вы-то... простак.
я простак? я?
над который смеяться.
надо я смеяться? кто? кто? говорить, несчастный!
да быть вы пугатьто! я убегать... что же я виноватый, я сам слышать, свой ухо.
да кто? проклятие!
тетенька с буланов.
о!
дурак называть.
аркашка! иль ты твой гнусный жизнь надоедать! так поди удавиться сам! не заставлять я марать рука об ты!
быть деньги, да взять не суметь: по ус течь, да в рот не попадать. а еще я в товарищ звать! коли товарищ, так все пополам, – тут и мой часть быть.
да ведь я ты в товарищ-то не на разбой звать.
подавать мой часть, подавать!
аркашка! ты пьяный, что ли?
ну, так что ж, что пьяный! и гордиться это.
нет, убивать, убивать, и кончать дело! и разговаривать нечего!
ну, да как не убивать! рука короткий!
он солгать, бесстыдно солгать. о, как гнусный мочь быть человек! но если... пусть хорошо он лгать, чем говорить правда! я только прибивать он... но если мой благочестивый тетушка, этот образец кротость и смирение... о, я тогда заговаривать с она по-своему. посмеяться над чувство, над теплый слеза артист! нет, такой обида не прощать несчастливец!
поужинать; барыня в спальня уходить, можно и отдыхать.
погулять выходить?
действительно... располагать... что ж, погулять! и то сказать, живой человек, а живой о живой и думать.
хоть бы про вы.
сам мочь понимать.
да я что! как хотеть! я вы не муж!
уж это как вы быть угодно.
ничто я ни дурной, ни хороший не видеть; а только что удивительно...
при ваш такой лет...
вы от разговор мой не убывать.
становиться быть, я вы здесь мешать?
честной компания!
ваш спать?
кто он знать!
что мы здесь делать!
а следовать бы. порядок другой: вот давеча иван петров сейчас деньги отдавать.
а барыня где же! добрый человек прикупать, а мы весь продавать. что один лес продавать, что прочее! набивать барыня полна коробка деньги и держать они, и грош никто не выпрашивать; а тут вдруг и полететь тысяча, и полететь.
разве летать?
летать.
вот бы поймать.
да и ловить.
как не родственник!
знать мы, кто.
что он стыдиться! он наш брат, становиться быть, что же...
я про деревня и не говорить; вот разве что далеко быть. а в петербург, а в москва?
да разве я осуждать! барыня добрый, служить мы хорошо. а правда отчего не сказать? я деньги-то на почта возить, так я верно знать, кто они посылать, родственник или нет.
любопытный разговор.
доктор француз посылать? итальянец посылать? топограф, что земля межевать, посылать?
ну, что еще! какой разговор! я правда любить. однако же и спать. ну вы! счастливо оставаться!
прощать, осетр савельич!
уж ты я, балагур!
очень хороший, отличный; должно быть, вы сам ее делать.
сделать одолжение, только от бешеный корова.
то быть ром. он так у мы называться.
поискать, если любить!..
нет, не знать.
за что же, помиловать! я очень довольный.
бить я идти.
я приседать, а вы я загораживать: авось не замечать. что, идти, приближаться?
варвар!
да какой он я барин! я такой же, как и он. ишь ломаться, благо горло-то широко.
кто у он отнимать! я говорить только, что мы с он равный, оба актер, он – несчастливец, я – счастливец, и оба пьяница.
много десять год по россия-то бродить, из театр в театр, как цыган. оттого он и не быть у тетка, что стыдно глаз показывать.
вот и теперь в вологда пешком идти с сумочка. нельзя ж он без лакей показываться, он дворянин, ну и укланять я. так и обращаться хорошенько. я еще на провинция-то хорошо он считаться, нынче орал-то не в мода.
думать здесь попользоваться что-нибудь от тетушка. уж просить бы прямо на бедность; так, видеть, стыдно. давеча оплошать, не удаваться зажимать деньги-то; вот теперь на я за это беситься. самый низкий душа человек! в карта давеча играть с гимназист, заманивать он. уж я уходить от они; обыгрывать он, думать, отнимать деньги да еще прибивать. да так и быть; он это не впервой! он убивать кто-нибудь, с он в острог попадать. весь ухватка-то разбойничий, пугачев живой.
адья, мой плезир.
а, испугаться! а я так весь черт играть, прыгать вот так по сцена. у! у!
да что я в твой извинение! проваливаться вы и с усадьба-то! я вот убегать от вы. быть вы проклятый!
уходить бы сейчас, да бояться; по деревня собака пропасть. экий народ проклятый! сам быть нечего, а собака разводить. да и лес-то один страшно. приходиться в беседка переночевать; надо же туда идти, там библиотека и наливка оставаться. а как сунуться? он не спать еще, такой монолог прочитывать! пожалуй, вылетать в окно, не плохой фидлер. пойти побродить по сад, хоть георгин все переломать, все-таки легко.
ну, казаться, все в дом спать полегать. только этот бессчастный путаться. ну, да он полтина серебро пожертвовать, так он отец родной продавать. ночь-то очень светлый, может, аксюша не выходить совсем, побояться, чтобы не увидать. а как нужный-то! уж последний бы раз повидаться, да и кончать дело. эх ты, подневольный жизнь! дрожать сердце, как овечий хвост, да и шабаш! ничто с себя не сделать: и рука и ногл трястись. воровать легко! прийти в чужой дом повидаться с девушка, не в пример ты плохо вор счесть. эка этот любовь! вон тятенька говорить, что это баловство один, на год, на два, говорить, этот занятие, не большой, а там сейчас насчет капитал. дожидаться, когда она пройти, а пока что мука-то принимать. никак, идти? и то.
давно уж тут путаться. здравствовать! живой ли покуда?
с тятенька у мы опять разговор быть.
подаваться. час ругать по обнаковение. потом: "за ты, говорить, дурак, видно невеста с приданое не находить! хоть бы два тысяча за ты даль, и то бы ладный". слышать?
надо доставать.
а ты у братец попросить, у геннадий демьяныч!
да ведь уж ау, брат! до самый нельзя вплоть приходить.
ну так что ж! и признаваться! он свой человек. от он мы уж последний решение выходить.
а ведь кто он знать! на грех мастер нет. он с вид-то барин добрый. да ты скоро, завтра же чем свет; а в полдень мы с тятенька прийти, ты я сказать.
только ты долго это разговор не тянуть; а так и так, мол, до зарез я; вот и конец. либо пан, либо пропадать.
что "когда"?
ну полно, что ты?
с что же?
а ты бросать думать! задумываться – беда!
какой вода?
ой, что ты, переставать!
да с что ж это с ты грех такой?
ну, что уж за жизнь!
ведь так-то и собака жить, и кошка; а человек-то, казаться, надо бы хорошо.
ах ты горький мой! и где это ты так любить научаться? и с что это твой ласка так душа разнимать, что ни мать, кажется, и никто на свет... только уж ты, пожалуйста! ведь я что же? уж и я за ты... не миновать, выходить.
нет, уж ты хороший подождать; хоть немного, да пожить в свой воля. да что загодя и думать-то! еще вот что твой братец сказать?
может, и выручать.
геннадий демьяныч камарден тут путаться.
а ты, аксюша, домой, чтоб... а то... и боже ты охранять!
ну, то-то же, смотреть! я на ты в надежда.
женщина, прекрасный женщина. ты женщина или тень?
а! я видеть, что ты женщина. а я желать бы теперь, в этот прекрасный ночь, побеседовать с загробный житель.
много тайна, много страдание уносить они с себя в могила. душа мой мрачный, я живой не надо. я нечего говорить с живой! я нужно выходец с тот свет! прочь!
ты?
о, если ты несчастный, поди ко я, поди на грудь мой.
я два раз ты брат: брат по кровь и брат по несчастие.
нет, нет, не передо я! мочь ли ты быть виноватый? ты, такой юный, такой прекрасный? и перед кто же? что я? я отребие, обносок человечество.
дитя мой! любить, кто хотеть. на то ты бог давать сердце, чтоб любить.
а кто ж ты мешать?
а ты они не слушать! идти за тот, кто любить. и да быть над ты мой благословение!
какой вздор! счастие дорогой деньги.
а много ль деньги нужно?
какой пустяк! неужели раиса павловиа отказывать ты в такой малость?
и от такой ничтожный сумма зависеть счастие девушка, счастие молодой душа...
жизнь? сила небесный! так ли ты сказать?
наконец, боже! неужели я видеть женщина? и любовь твой не простой прихоть? и ты готовый на весь жертва?
и ты без страх?
ангел божий, покрывать она свой крыло!
говорить, говорить!
дитя мой! дитя мой!
о, замолчать, замолчать! я вырывать весь свой волос. о, дитя мой! я преступник! я мочь иметь деньги, мочь помогать ты, мочь сделать ты счастливый; и я проматывать, проживать они беспутно; я они втаптывать в грязь вместе с свой молодость, с жизнь. и вот когда они нужный, они нет у я. если б я знать, если б я знать, я бы питаться один хлеб, я бы ходить в рубище и каждый рубль зашивать в этот рубище. мы пить, шуметь, представлять пошлый, фальшивый страсть, хвастать свой кабачный геройство; а тут бедный сестра стоять между жизнь и смерть. плакать, пьяница, плакать!
прощать я, прощать! я бедно ты, я проходить пешком сотня верста, чтобы повидаться с родные; я не берег себя, а берег это платье, чтоб одеваться прилично, чтоб я не выгонять. ты я считать человек, благодарить ты! ты у я просить тысяча – нет у я они. сестра, сестра! не ты у я деньги просить! а ты я не отказывать в пятачок медный, когда я постучаться под твой окно и попросить опохмеляться. я пятачок, пятачок! вот кто я!
куда она? она бежать, бросать платок с себя, она у берег. нет, нет, сестра! ты рано умирать!
ну, убегать куда-то. уж не топиться ли? вот бы хороший-то. туда он и дорога! зайти в беседка, собирать свой библиотека, и прощать! посидеть в куст до свет, и марш. деньги быть; слава бог, занимать-таки, удаваться наконец. хороший это способ доставать деньги; да весь как-то я несчастливиться до сей пора, такой мнительный народ становиться. ну, теперь добираться до какой-нибудь театр.
нет, нет, дитя мой! как ни большой твой горе, а умирать ты я не давать. ты надо жить, ты еще так молодой! ты заедать горе, надоедать ты молодой жизнь? забывать это горе, бросать этот жизнь! начинать новый, сестра, для слава, для искусство.
ты ничто не знать? нет, дитя мой, ты знать много другой; ты знать буря, знать страсть – и довольно!
и там быть горе, дитя мой; но зато быть и радость, который другой человек не знать. зачем же даром изнашивать свой душа! кто здесь откликаться на твой богатый чувство? кто оценивать этот перл, этот брильянт слезать? кто, кроме я? а там... о! если половина этот сокровище ты бросать публика, театр разваливаться от рукоплескание. ты засыпать цветок, подарок. здесь на твой рыдание, на твой стон нет ответ; а там за один слеза твой заплакать тысяча глаз. эх, сестренка! посмотреть на я. я нищий, жалкий бродяга, а на сцена я принц. жить его жизнь, мучиться он дума, плакать его слеза над бедный офелия и любить она, как сорок тысяча брат любить не мочь. а ты! ты молодой, прекрасный, у ты огонь в глаз, музыка в разговор, красота в движение. ты выходить на сцена королева и сходить со сцена королева, так и оставаться.
ты оживать, сестра, первый звук оркестр воскрешать ты.
сестра, ты женщина, а женщина забывать скоро. ты забывать он, как забывать все свой первый любовь. много молодой красавец, много богач быть ловить каждый твой взгляд, каждый твой слово.
тем хорошо, дитя мой; тем много честь для ты. ты бросать, отталкивать с презрение золото богач и полюбить бедный артист. решаться, дитя мой!
ты быть мой гордость, мой слава. а я быть ты отец, дитя мой, быть твой нянька, твой горничный. пойти ко я! в такой ночь грешно спать. у я быть несколько роль, я ты почитать. этот ночь я отдавать ты, в этот ночь я посвящать ты в актриса.
стоять, беглец! я великодушный, я ты прощать. торжествовать, аркашка! у мы быть актриса; мы с ты объехать весь театр и увидеть весь россия.
что же вы, раиса павловна, я прежде не приказывать? вы бы я сказать-с.
что вы любить гулять по ночь-с.
я ведь как приказывать-с. ежели вы один скучно...
нет-с, как холодный! я только не знать, что вы угодно-с, как для вы приятный.
я бы, кажется, бог знать что давать, только б узнавать, что вы любить! я бы уж так и стараться.
луна-с.
родственник-с?
виноватый-с!
не знать-с.
да-с... я и сам думать, да не сметь-с. давно бы вы-с... а то что я здесь так сколько время... вот так-то хорошо, раисонька! давно бы ты...
что я сдуру-то наделать! завтра же я... отсюда... виноватый-с! завтра же я в три шея! не слушать. виноватый-с! ничто знать не хотеть. пропадать, пропадать, пропадать!
ишь ты, забывать свой казна, а потом искать приниматься. хорошо уж не трогать, пущать тут лежать.
геннадий демьяныч чай кушать дожидаться не становиться?
вот еще! очень нужно!
как угодно-с.
да когда он прийти, так докладывать я, а раиса павловна не беспокоить!
слушать-с.
я ты просить, карп, исполнять мой приказание хорошенько. я беспорядок в дом не потерпеть. я вы не раиса павловна; у я все по струнка быть ходить, а то и марш со двор. у я всякий вина виноватый.
что ж делать, сударь, быть исполнять. мы и не то видать. пожить на свет-то, так все насмотреться. такой ли еще чудо бывать.
да и не разговаривать. я это не любить.
можно и не разговаривать, оно еще и хорошо. что тут разговаривать! о что? дело видимый.
ну, и мочь идти.
здравствовать, господин несчастливец!
несчастливец? ты знать, что я несчастливец?
знать.
я очень рад, братец; значит, ты знать, с кто ты иметь дело, и потому быть вести себя осторожно и почтительно.
да что ж такой? провинциальный актер, что за важность?
ну, значит, ты не знать, кто такой несчастливец и как с он разговаривать. жаль! я приходиться ты учить ум-разум, что, разумеется, для я быть неприятно, а для ты еще неприятно.
ну, еще неизвестно. ведь это в древний время физический-то сила много значить.
что ж, я с ты огнестрельный оружие, что ли, употреблять! нет, брат, я – человек простой и любить простой средство, натуральный.
оставлять этот разговор. позволять узнавать, что вы угодный?
уж, разумеется, не ты.
кто же?
что, ты от рождение глупый, или сегодня вдруг с ты сделаться? кто? кто? ты в этот дом то же, что в опера бывать неизвестный; а я здесь в родной семья. я приходить чай пить к свой тетка.
извинять.
в что ты извинять? вот что: ты надевать сумка через плечо, прицеплять на пуговица грифельный доска и поди доучиваться.
извинять.
ну, извинять.
не я; раиса павловна просить извинение. она не мочь вы принимать; она не совсем здоровый и чувствовать, что посещение и разный гость, хотя бы даже и родные, она теперь очень в тягость.
она я гнать? но за что же?
это до я не касаться. вообще она просить вы освобождать она от ваш присутствие, который она расстраивать.
ну, что делать! я она любить, я она считать вместо мать. что ж такой, что я актер? всякий обязанный делать, что уметь. я ведь не разбойник, я честный, тяжелый труд добывать хлеб свой. я не милостыня приходить просить у она, а теплый слово. обидно!.. о, женщина! если уж она хотеться обижать я, неужели она плохой ты никто не находить?
послушать, милостивый государь!
о, боже мой! он разговаривать! слушать, ты, гимназист, школьник, ученик приходский училище! из уважение к этот дом я ты милый, но если ты я в другой место попадаться...
мы еще посмотреть!
молчать, таблица умножение! корнелий непот! пифагоров штаны! ты выменивать образ мой ангел и молиться утро и вечер, чтобы мы не встречаться. а если где завидеть я, так бежать без оглядка, творить обет и молитва!
да что вы, в самый дело! вы тихо! раиса павловна беспокоить.
она сам виноватый: зачем она посылать ко я не человек, а котенок. нельзя равнодушно разговаривать с котенок.
да, кажется, и не о чем разговаривать.
быть я о чем говорить или нет, тут твой ум не хватить, ты еще не дорастать.
если вы желать что-нибудь сказать раиса павловна, сказать я, я передавать.
да ты что такой? оруженосец, паж, что ли, раиса павловна? менестрель? ну, наконец, скороход, шут? говорить.
что я, это вы после узнавать.
не желать. ну, кто бы ты ни быть, передавать раиса павловна, что я на она не сердиться, что я желать бы по-родственному прощаться; но если она не хотеть, так бог с она.
хорошо, я сказать-с.
ящик здесь, надо это принимать к сведение. погодить же!
больше ничто-с?
ничего. прощай, грифель!
все зависеть, раиса, от обстановка. что я такой быть у ты? нахлебник, самый фальшивый положение. соглашаться сам, что нахлебник очень трудно вести себя с достоинство.
ты, раиса, поставлять себя на мой место! я так обрадоваться!
прощать я!
разумеется, я еще мальчишка. что говорить! но твой любовь, твой опытность помогать. я бы только устанавливаться прочно, посмотреть, как я быть себя вести – я прибирать в рука весь уезд. а что касаться твой интерес, раиса, так уж поверять...
да, об этот девушка надо подумать.
она быть у брат, геннадий демьяныч; он весь ночь декламировать она монолог.
я видеть, проходить мимо беседка.
ты начинать принимать предосторожность.
да ведь нельзя ж она на улица выгонять, у она нет никто. она бы выдавать замуж.
сам себя! нет, уж теперь, пожалуйста, раиса, никакой лишний расход! кабы кто взять она без приданое.
геннадий демьяныч желать вы видеть.
да они здесь-с; они никакой резон не слушать.
поди, карп, и не пускать никто! сказать, что мы занимать.
слушать-с.
дорожный. мы пеший путешественник. этот пальто – мой старый друг и товарищ. в непогода я в этот пальто бродить, как старый лира, по степь новороссия. часто в бурный ночь я искать убежище, и я принимать в этот пальто, принимать чужой тепло, чем родной. прощать!
два только слово, и более я вы не быть беспокоить никогда.
что это? вы хотеть позвонить? рано еще. давать я колокольчик! я сам позвонить, когда надо быть. мы свидетель не нужно. напротив, тетушка, вы уж постараться, чтоб к мы не входить никто, а главное, буланов, если только вы дорогой его мизерный жизнь.
и прекрасно.
не беспокоиться! она и здесь хорошо.
не трудиться!
не бояться! мы быть разговаривать очень мирно, даже любезно. знать что? подарить я она на память.
план, купчий крепость, межевой книга? как же они убираться в такой коробка! извинять, я позволять себя полюбопытствовать.
вы ошибаться, тут деньги. злато, злато! сколько через ты зло-то! ну, мы пока ее закрывать. быть один актер провинциальный, оскорблять его женщина, жена антрепренер; он смолчать, но не забывать обида. весь зима он терпеть; в последний воскресение на масленица у антрепренер быть прощальный вечер для артист. слушать, тетушка!
по окончание вечер становиться все прощаться, подходить и он к хозяйка: "пожаловать ручка", – говорить; тот он подавать, он она, тетушка, быть палец и откусывать прочь.
разумеется, он поступать глупо. я он знать, он дурак. можно быть сделать умный.
на всякий случай не мешать. другой актер поступать гораздо умный. у один богатый помещица быть племянник, человек с благородный душа, но бедный. вздумать он навещать свой тетка, который не видать год пятнадцать. вот собираться издалека, идти пешком долго; приходить, он принимать по-родственному. вдруг тетка узнавать, что он актер, гнать он из дом, не проститься, срамить оно перед человек, перед дворня.
то быть, она думать так поступать, а выходить не так. трагик несчастливец не позволять играть себя. вот, во-первых, трагик несчастливцев нужный деньги на дорога, неприлично он от богатый тетка пешком идти. потом, у вы жить бедный девушка. ну, что хороший, если она, жить у вы и пользоваться ваш благодеяние, утапливаться?
я она взять с себя, и на ее доля нужно что-нибудь уделять. потом, так как мы отказываться от всякий наследство после вы, – это мы легко сделать, вы мы и так ничто не оставлять, а оставлять все гимназист, – и за это нужно что-нибудь взять.
я великодушный. давать сам.
довольно! милостыня не надо. благодарить вы.
да чего вы бояться? я ведь не стенька разин. в крайний случай, если бы вы я оскорблять очень, я бы убивать этот гимназист, а уж никак не вы. ну-с, теперь вы я, конечно, проводить честь честь. мы позавтракать и расцеловываться, как следовать родственник.
барин я сюда являться, барин и уезжать, с честь.
пойти кто-нибудь скоро в город нанимать самый хороший тройка до первый пароходный пристань. да вот, братец ты мой, я уезжать, так барыня приказывать скоро собирать хороший завтрак. подавать вино хорошо, шампанское.
слушать-с. завтрак готовый.
позвать аркадий! я он вы представлять на прощание; вы не много потерять, что я не познакомить вы прежде.
сударыня, иван петров с сын дожидаться-с.
помиловать! между свой...
значит, мы расставаться мирно. вы на я не сердиться?
о, боже! я вы оскорблять? сказать, оскорблять я вы? я не прощать себя. я застреливаться при ваш глаз.
нет, вы я сказать, обижать я вы? о, я!..
вот так-то хорошо... я уж теперь и сам не разбирать, несчастливец я или ротшильд.
ну, аркадий, теперь можно быть мы и отдыхать. деньги, братец, у я много. поехать мы с ты до волга в хороший экипаж, а потом на пароход в первый класс.
геннадий демьяныч, бесподобный! ах, бесподобный! уж как я комфорт любить, кабы вы знать.
сделать мы выгодный предложение, так мы с ты принимать, быть играть, а нет, так и не надо. поехать в нижний на ярмарка за бенефис; да бенефис чтоб в начало август, а в сентябрь, шалить, не взять! покутить, братец.
и уж товарищ вы хорошо я не находить: я, знать, я, геннадий демьяныч, рожать для такой жизнь. а бедность что! в бедность-то всякий жить уметь; нет, ты уметь проживать деньги с эффект;; тут много ум нужно, геннадий демьяныч!
а теперь, брат, пойти, выпивать добрый вино, закусывать на дорога, по стакан, по другой шампанское.
вот жизнь, геннадий демьяныч! вот это я понимать. а то что: пешком... сам себя презирать. не знать, как вы, а я презирать такой жизнь. я всегда за богатый человек. кто шампанское пить, хороший сигара курить, тот и человек, а остальной – ничтожество. так ведь, геннадий демьяныч?
а, это ты?
ехать? куда, зачем?
что ты, опоминаться, с ум ты сходить!
что ты! у я сердце упасть, ровно кто я камень в грудь-то ушибать. а ведь я с тятенька опять говорить.
сначала, известно, два час ругать без отдых; потом говорить: "хоть бы тысяча за ты, дурак, давать".
ах ты, жизнь! вот бы когда в омут-то с великий мой удовольствие.
а! попадаться!
а что ж в актриса-то, дитя мой? с твой-то чувство...
поколебаться! что на земля незыблемо теперь? пойти, я ждать компания. давать я хорошенько вдохновлять себя, а то я поговорить.
пожаловать-с! они сейчас выдувать.
что это у вы, карпуша, нынче как-то особенно парадный?
не мочь знать.
да мы ничто и не ждать.
вы прекрасный. прекрасный! вы весь молодеть.
прекрасно! прекрасно!
я так и ожидать.
ах, раиса, позволять, я быть стоять подле ты.
ужас, ужас, ужас!
что такой?
о племянник...
а? ну, не мой дело.
а ваш племянница?
это геройский подвиг! вы героиня!
ну, какой героиня? просто блажить.
давно бы вы, давно бы...
раиса, ты я конфузить.
только смотреть, раиса павловна, смотреть за он хорошенько! он так еще молодой.
господин, поверять, что я постараться быть достойный тот честь, который я делать раиса павловна, избирать я свой супруг. что касаться интерес раиса павловна, то, господин, в самый скорый время сам дело быть говорить за я; вы увидеть наш имение в цветущий положение.
каков? каков? прекрасно, молодой человек, прекрасно!
все врать, все проматывать.
господин, хотя я и молодой, но я очень близко к сердце принимать не только свой, но и общественный дело и желать бы служить общество. поверять, что вы находить во я самый горячий защитник наш интерес и привилегия.
а вот мы жаловаться, что человек-то нет. для новый учреждение нужный новый человек, а они нет. вот они!
что ж, пожалуй; пусть служить, мы неразборчивый.
вот только год мой... я не понимать, к что этот стеснение! если я чувствовать себя способный...
ну, что ж, мы подождать годик два; а там и в управа или другой почетный должность находить.
слушать-с. честь иметь поздравлять, сударыня. пойти оповещать!
но откуда такой ум, такой сила в молодой человек?
весь высокий и все прекрасный основывать на разнообразие, на контраст. взять самый изящный сочетание в природа, и что ж мы видеть? суровый гранит и меланхолический плюш, несокрушимый дуб и нежный повилика. и теперь перед наш глаз: непоколебимый добродетель, житейский мудрость, укреплять опыт, в союз с нежный, молодой отрасль благородный питомник. раиса павловна, алексей сергеич! желать вы многолетний, безмятежный жизнь, на радость вы, на утешение ваш друг и на польза весь окрестный население до самый отдаленный предел!
геннадий демьяныч изволить... за ваш здоровье.
господин, я не мочь говорить: весь прекрасный и весь высокий заставлять молчать уста мой и вызывать горячий и обильный слеза на мой ресница.
поздравлять! постараться жить счастливо, и я первый быть очень рад!
тетушка, поздравлять! замуж выходить? время, тетушка, время! и для вы хорошо, и для родственник приятный. это делать вы честь, а мы удовольствие. я, с свой сторона, очень рад и одобрять ваш союз. господин, что же вы становиться!
тетушка, рекомендовать: друг мой, аркадий счастливец!
это ваш племянник?
честь иметь рекомендоваться: геннадий гурмыжский. гурмыжский, геннадий!
добрый дело-с. значит, по закон, как следовать. что же хорошо-с. оченно приятно-с.
ничто-с, жених во вкус-с. ежели насчет малоумие, так это от малодушество, со время проходить-с.
господин, покорнейше просить садиться. тетушка, позволять я распоряжаться, как дома. карп, подавать, братец, мы вино, да много! ты не жалеть; такой случай редкий, ведь тетушка не каждый год замуж выходить.
мы интересно вы послушать.
с великий удовольствие, господин. я очень приятно говорить в такой благородный общество. тетушка, вы счастливый, вы безмерно счастливый?
в счастие человек делаться добрый, благородно. не так ли я говорить? правда, господин?
совершенно справедливо; прекрасно, прекрасно!
тетушка, у вы быть племянница, милый, кроткий создание; у она быть тоже жених. он не так красивый и сметь, как ваш, но она он любить. а вот его тятенька.
он, то быть тятенька, человек русский, господин, благочестивый, но по душа совершенный коканец и киргиз-кайсак. он человек семейный, очень любить свой ребенок, любить женить сын; но непременно желать получать приданое тысяча рубль, по свой жадность и по свой невежество.
это точный, барин, что по невежество: только мы без этот невежество никак нельзя, потому на он весь круг держаться.
вот, тетушка, для вы прекрасный случай сделать добрый дело.
мы с раиса теперь нельзя тратить ничто лишний. я хотеть конный завод заводить, пруд надо чистить, копать канава.
так не давать?
да зачем деньги? довольно ваш благородный слово в присутствие вот этот господин.
для мы ваш слово хорошо вексель.
да ты, раиса, отказывать решительно.
так не давать?
почтенный, скидывать что-нибудь! уважить! уступать!
не расчет, барин. и то уж так, что из хороший дом, а то бы и внимание не взять.
тетушка, раиса павловна! благодетельница род человеческий! не ронять себя перед почтенный общество! не стыдить фамилия гурмыжский. я краснеть за вы. у вы только и родные – я да она; она уж больше не попросить, а я приданое не нужно. гурмыжская не мочь отказывать в такой сумма! вы женщина богатый, что значит для вы этот малость! я бедный труженик; но если б у я быть... а? что такой? да они быть. вот они! признаваться, не грех бы бедняга несчастливцев и покутить на этот деньги; не мешать бы он, старый пес, и поберечь они на черный день.
что вы делать?
молчать, аркашка! так не давать?
ну, если богатый помещица отказывать бедный девушка в приданое, так не отказывать бедный артист. поди сюда, дитя мой!
а говорить, на тройка поехать! вот ты и тройка! вот и на пароход.
молчать, аркашка!
вот ты, дитя мой! брать!
брать, говорить ты! я что задумывать – не передумывать, что сделать – не переделывать.
ну, довольно; я мочь заплакать; а это нехорошо, – стыдно.
как благодарить? сказать "спасибо", и все тут. вот теперь выпивать!
изволить получать-с!
надеяться! поди, аркадий, выпивать!
много вы благодарный-с. уж у мы, сударыня, без вы дело не обходиться. вы у мы на свадьба-с – пятьдесят процент к приданое, вот как мы вы ценить. а уж банкет я сделать для ваш милость, так месяц на два в город разговор хватить. пущать по крайность знать.
прекрасно, прекрасно! ваш поступок надо напечатать в газета.
что тут за газета! давать выпивать брудершафт!
но, мой милый... нельзя же...
а не хотеть, не надо. убираться! пойти прочь. выпивать, аркадий.
кто он такой? а?
актер.
актер? ах, черт он взять! браво, браво! ваш рука! то-то я слушать, кто так хорошо говорить, благородно. это такой редкость у мы. а он тоже актер?
актер.
он ничто не говорить?
нет, говорить.
что же он говорить?
скворец свищ, сорока прыгать.
а, браво, браво! я он пенковый трубка подарить. заходить ко я, милость просить.
забавлять-то ты? шут заводить! давать брудершафт выпивать!
что? ха-ха-ха! он забавный!
вы, кажется, ехать собираться?
давно я, брат, сбираться.
так не пора ли вы?
аркадий, мы гнать. и в самый дело, брат аркадий, зачем мы зайти, как мы попадать в этот лес, в этот сыр-дремучий бор? зачем мы, братец, спугивать сова и филин? что они мешать! пусть они жить, как они хотеться! тут все в порядок, братец, как в лес быть следовать. старуха выходить замуж за гимназист, молодой девушка топиться от горький житие у свой родной: лес, братец.
комедиант? нет, мы артист, благородный артист, а комедиант – вы. мы коли любить, так уж любить; коли не любить, так ссориться или драться; коли помогать, так уж последний трудовой грош. а вы? вы весь жизнь толковать о благо общество, о любовь к человечество. а что вы сделать? кто накормить? кто утешать? вы тешить только сам себя, сам себя забавлять. вы комедиант, шут, а не мы. когда у я деньги, я кормить на свой счет два-три такой мерзавец, как аркашка, а родной тетка потягощаться прокармливать я два день. девушка бежать топиться; кто она толкать в вода? тетка. кто спасать? актер несчастливец! "человек, человек! порождение крокодил! ваш слеза – вода! ваш сердце – твердый булат! поцелуй – кинжал в грудь! лев и леопард питать ребенок свой, хищный вран заботиться о птенец, а она, она!.. это ли любовь за любовь? о, если б я мочь быть гиена! о, если б я мочь остервенить против этот адский поколение весь кровожадный обитатель лес!"
но позволять, за этот слово можно вы и к ответ!
да просто к становой. мы весь свидетель!
я? ошибаться. цензуровать. смотреть! одобряться к представление. ах ты, злокачественный мужчина! где же ты со я разговаривать! я чувствовать и говорить, как шиллер, а ты – как подьячий! ну, довольно! в дорога, аркашка! прощать! тетушка, пожаловать ручка!
позволять он, он скоро уходить.
не укусить, не бояться.
разумеется, не укусить.
разумеется...
о, человек, человек!
ну, аркадий, мы с ты попировать, пошуметь, братец; теперь опять за работа! послушать, карп! если приезжать тройка, ты воротить она, братец, в город; сказать, что господин пешком пойти. рука, товарищ!
