«государь мой батюшка, славный и храбрый король, кирибивать верзоулович, ныне идти за он смелость не иметь, потому что когда я быть во младость, то король гвидон за я свататься».
что, егорушка, наш дома?
никто нет; кататься уезжать. один гордей карпыч дома.
«на то сказать дщерь свой кирибивать верзоулович»...
только такой сердитый, что беда! я уж уходить — все ругаться.
«тогда прекрасный милитриса кирбитиевна, призывать к себя слуга личард...»
на кто же он сердитый?
на дяденька, на любимый карпыч. на второй-то праздник дяденька любить карпыч обедать у мы, за обед-то захмелеть, да и начинать разный колено выкидывать, да смешно таков. я смешливый ведь больно, не вытерпеть, так и покатиться со смех, а уж на я глядеть, и все. дяденька гордей-то карпыч принимать это себя за обида да за невежество, осерчать на он, да и прогнать. дяденька-то любить карпыч взять да в отместка он и созорничать, пойти да с нищий и становиться у собор. дяденька-то гордей карпыч говорить: осрамить, говорить, на весь город. да теперь и сердиться на весь без разбор, кто под рука подвертываться.
«с тот намерение, чтобы подступать под наш град».
кажется, наш приезжать... так и быть! пелагея егоровна, любовь гордеевна, да и гость с они.
побежать наверх.
эка тоска, господи!.. на улица праздник, у всякий в дом праздник, а ты сидеть в четыре стена!.. все-то я чужой, ни родные, ни знакомый!.. а тут еще... ах, да ну! садиться хорошо за дело, авось тоска пройти.
красота она не можно описывать!..
черный бровь, с поволока глаз.
да, с поволока. а как вчера в соболий салоп, покрываться платочек, идти от обедня, так что... ах!.. я так думать, и не привидать такой красота!
уж и где ж этот рождаться красота...
как же, пойти тут работа на ум! все бы я думать об она!.. душа-то весь истерзать тосковамша. ах ты, горе-гореваньице!..
что вы угодный?
премного благодарный. первый долг счесть-с.
хорошо-с, зайти беспременно.
к африкан савич-с?
приседать, пелагея егоровна.
может, дело какой быть у гордей карпыч с африкан савич.
что говорить! строгий человек-с.
мочь быть, гордей карпыч хотеть в москва выдавать любовь гордеевна.
прийти-с.
хороший-с, это мы не в труд, а еще, можно сказать, в удовольствие-с.
что народ быть на катание!.. и ваш быть. что ж ты не быть?
да что, яша, обуять я тоска-кручина.
что за тоска? об чем ты тужить-то?
как же не тужить-то? вдруг в голова восходить такой мысль: что я такой за человек на свет быть? теперь родительница у я в старость и бедность находиться, она должный содержать, а что? жалование маленький, от гордей карпыч весь обида да брань, да весь бедность попрекать, точно я виноватый... а жалование не прибавлять. поискать бы другой место, да где он находить без знакомство-то. да, признаваться сказать, я к другой-то место и не пойти.
отчего же не пойти? вот у разлюляев жить хорошо — человек богатый и добрый.
нет, яша, не рука! уж быть все терпеть от гордей карпыч, бедствовать быть, а не пойти. такой мой планида!
отчего же так?
так, уж есть тот дело причина. быть, яша, у я еще горе, да никто тот горе не знать. никто я про свой горе не сказывать.
сказать я.
зачем!
да сказать, что за важность!
говорить не говорить, ведь не помогать!
а почем знать?
никто я не помогать. пропадать мой голова! полюбиться я больно любовь гордеевна.
что ты, митя?! да как же это?
да вот как никак, а уж сделаться.
хорошо, митя, из голова выкидывать. этот дело никогда не бывать, да и не ра̀живаться.
знамша я весь это, не мочь свой сердце соображать. «любить друг можно, нельзя позабывать!..»
«полюбить я красный девица пуще род, пуще племя!.. злой человек не велеть, велеть бросать, переставать!»
да и то надоть бросать. вот анна ивановна я и ровня: у она пусто, у я ничто, да и то дяденька не велеть жениться. а ты и думать нечего. а то забирать в голова, потом еще тяжельша быть.
что на свет прежестоко? —
прежестокий быть любовь!
яша, читать ты кольцов?
читать, а что?
как он описывать весь этот чувство!
в точность описывать.
уж именно что в точность.
яша!
что?
я сам песня сочинять.
ты?
да.
давать голос подбирать, да и быть петь.
хорошо. на, вот.
а я пописать немного — дело быть: неравно гордей карпыч спрашивать.
здравствовать, братец!
эко, дурак! на что это ты гармония-то купить?
известно на что — играть. вот так...
ну уж, важный музыка... нечего сказать! бросать, говорить ты.
что ж, не бросать разве!.. коли захотеть, так и бросать... вот важность! деньги, что ли, у мы нет?
звенеть! у мы гулять — так гулять!
один гора высокий,
а другой низкий;
один милый далекий,
а другой близкий.
митя , а митя! что ты сидеть?
дело быть.
митя, а митя, а я гулять, брат... право слово, гулять. ух, ходить!..
митя, а митя! весь праздник быть гулять, а там за дело... право слово! что же, у мы деньги, что ли, нет? вот они... а я не пьяный... нет, так гулять... весело...
ну, гулять на здоровье.
а после праздник жениться!.. право слово, жениться! взять богатый.
ну, вот слушать-ка, так-то ладно ль быть?
спеть-ка, спеть, я послушать.
нет то зло, постылый
злой сиротский доля,
зло горе лютый,
тяжело неволя!
все на свет праздничек,
ты не веселие!..
буйный ли головушка
без вино похмелье!
молодость не радовать,
красота не тешить;
не зазноба-девушка —
горе кудри чесать.
хорошо, больно хорошо! жалко таков... так за сердце и хватать.
эх, яша! сыграть веселый, полно канитель-то этот тянуть — нынче праздник.
ух! как гусар не любить!
это не годиться!
подыгрывать, яша.
полно вы дурачиться-то. давать-ка хорошо садиться в кучка да полегоньку песенка спеть.
ладно!
размолодчик вы молоденький,
вы дружок мой...
что распеваться! горланить, точно мужичий!
и ты туда ж! кажется, не в такой дом жить, не у мужик. что за полпивной! чтоб у я это не быть вперед.
что бумага-то разбрасывать!..
это я счет проверять-с.
а это еще что за глупость?
это я от скука, по праздник-с, стихотворение господин кольцов переписывать.
какой нежность при наш бедность!
собственно для образование свой заниматься, чтобы иметь понятие.
образование! знать ли ты, что такой образование?.. а еще туда же разговаривать! ты бы вот сертучишко новенький сшивать! ведь к мы наверх ходить, гость бывать... срам! куда деньги-то девать?
маменька посылать, потому она в старость, она негде взять.
мать посылать! ты себя-то бы ображать прежде; мать-то не бог знать что нужно, не в роскошь воспитывать, чай, сам хлева затворять.
уж пущать же хорошо я быть терпеть, да маменька по крайность ни в что не нуждаться.
да ведь безобразно! уж коли не уметь над себя приличие наблюдать, так и сидеть в свой конура; коли гол кругом, так нечего о себя мечтать! стих писать, образовывать себя хотеть, а сам как фабричный ходить! разве в это образование-то состоять, что дурацкий песня петь? то-то глупо-то!
дурак!
ты и не сметь показываться в этот сертучишко наверх. слышать, я ты говорить!
а ты тоже! отец-то, чай, деньги лопата загребать, а ты в этакий зипунишка водить.
что ж такой! он новый!.. сукно-то французский, из москва выписывать, по знакомство... двадцать рублевый аршин. что ж, нешто я этакий штука надевать, как у франц федорыч, у аптекарь... кургузый; так он вон и дразнить все: страм пальто! так что ж хороший человек смешить!
много ты знать! да что, с ты взыскивать-то нечего! сам-то ты глупый, да и отец-то твой не больно умный... целый век с засаленный брюхо ходить; дурак непросвещенный жить, дурак и умирать.
уж ладно.
что?
ладно, мол.
неуч, и сказать-то путный не уметь! говорить-то с вы — только слово тратить; все равный, что стена горох, так и вы, дурак.
поди-ко-сь, какой грозный! ишь ты, развоеваться! так вот ты и испугаться... как же, держать карман-то!
вот она жизнь-то мой каков! вот каково я сладко жить-то на свет!
да от этаков житие — запивать, право, запивать! а ты бросать, не думать.
один гора высокий,
а другой низкий;
один милый далекий,
а другой близко.
милость просить к наш шалаш.
наш почтение-с! милость просить!.. какой судьба?..
просить покорно садиться.
ха, ха, ха!.. это вы, анна ивановна, в точность говорить.
ха, ха, ха!..
ха, ха, ха!..
хоша и не обо я, однако, мочь быть, быть, кто и об мы думать. мы знать что знать!
как гусар не любить!
это не годиться!
а вот когда от гордей карпыч разрешение выдевать. куда мы торопиться-то, над мы не капать.
поди-ка сюда, анна ивановна, я нужно сказать ты один дело.
уж это верный так.
прийти-с.
и я прийти. я больно плясать горазд.
девушка, полюбить я кто-нибудь.
что ж такой за важность! я говорить: полюбить я... да... за мой простота.
да, дождаться от вы, как же!
как гусар не любить!
на чей счет это принимать нужно?
стоять, девушка, я вы песня спеть.
летать медведь по поднебесье...
а коли этот нехороший, я вы другой спеть; я ведь веселый.
ах, бить в доска,
поминать москва!
москва хотеться жениться —
коломна взять.
а тула-то хохотать,
да в приданое не хотеть!
а гречиха по четыре,
крупа по сорока,
вот просо у мы гривна,
а ячмень три алтын.
вздешеветь бы и овес —
больно дорого провоз!
видеть, погода каков!
этот штука мудреный.
а я после прийти. я тут убирать кой-что.
приседать, любовь гордеевна, побеседовать минуточка. я очень рад, видемша вы у себя.
да как же-с!.. я очень приятно-с видеть с ваш сторона такой внимание, сверх мой для вы заслуга. вот уж другой раз я иметь счастие-с...
ах, нет, не уходить-с!.. для что же-с!
позволять я презентовать вы мой труд... как уметь, от душа.
собственный для вы сочинять стих.
это я не мочь судить, потому как сам я это писать и притом не учимшиться.
сейчас-с.
не цветочек в поле вянуть, не былинка —
вянуть, сохнуть добрый молодец-детинка.
полюбить он красный девица на гора,
на несчастьице себя да на большой.
понапрасну свой сердце парень губить,
что неровнюшка девица парень любить:
во темна ночь красный солнце не всходити,
что за парень красный девица не быть.
вы-с?
за великий счастие почта для себя ваш такой одолжение-с.
изволить-с.
я не быть смотреть-с. но вы позволять я на ваш снисхождение соответствовать тот же, сколь мочь, и написать для вы стих вторично-с.
пожаловать-с.
быть по ваш желание-с.
прийти-с... сей минута-с.
до приятный свидание-с.
стоять! что за человек? по какой вид? за какой дело? взять она под сумнение.
я, племянница! что, испугаться! ступать, не бось! я не доказчик, класть все в ящик, разбирать после, на досуг.
митя, принимать к себя купеческий брат любим карпов сын торцовый.
милость просить.
брат выгонять! а на улица, в этот бурнус, немного натанцевать! мороз... время крещенский — бррр!.. и рука-то озябнуть, и нога-то ознобить — бррр!
погреться, любить карпыч.
ты я не прогнать, митя? а то ведь замерзать на двор-то... как собака замерзать.
как можно, что вы говорить!..
ведь вот брат выгонять же. ну, пока деньжонки быть, шляться кой-где по теплый место; а деньги нет — нигде не пускать. а и деньги-то быть два франк да несколько сантим! не большой капитал! каменный дом не выстраивать!.. деревня не купить!.. как же надо поступать с этот капитал? куда он девать? не в ломбард его несть! вот я этот капитал взять да пропивать, проматывать. туда он и дорога!
зачем же вы пить, любить карпыч? через это вы сам себя враг!
зачем я пить?.. от глупость! да, от свой глупость. а ты думать, от что?
так вы хорошо переставать.
нельзя переставать: на такой линия попадать.
какой же это линия?
а вот слушать ты, живой душа, какой это линия! только ты слушать да на ус мотать. оставаться я после отец, видеть ты, маленький-малехонький, с коломенский верста, год двадцать несмышленочка. в голова-то, как в пустой чердак, ветер так и ходить! разделяться мы с брат: себя он взять заведение, а я давать деньги, да билет, да вексель. ну, уж как он там разделять — не наш дело, бог он судья. вот я и поехать в москва по билет деньги получать. нельзя не ехать! надо человек посмотреть, себя показывать, высокий тон набираться. опять же я такой прекрасный молодой человек, а еще свет не видывать, в частный дом не ночевывать. надобно до все доходить! первый дело, одеваться франт, знать, дескать, наш! то быть такой-то дурак разыгрывать, что на редкость! сейчас, разумеется, по трактир... шпильный зи полька, давать еще бутылочка холодно. приятель, друг заводиться, хоть пруд прудить! по театр ездить...
а ведь это, должно быть, любить карпыч, очень хорошо в театр представлять.
я весь трагедия ходить смотреть: очень любить, только не видать ничто путь и не помнить ничто, потому что больше все пьяный.
«пить под нож прокоп ляпунов!»
такой-то побыт деньжонки весь я ухнуть; что оставаться, поверять приятель африкан коршунов на божба да на честный слово; с он же я пить да гулять, он же весь беспутство заводчик, главный заторщик из бражный, он же я и надувать, выводить на свежий вода. и садиться я, как рак на мель: выпивать не на что, а выпивать-то хотеться. как тут быть? куда бежать, тоска девать? продавать платье, весь свой модный штука, взять бумажка, разменивать на серебро, серебро на медный, а там только пшик, да и все тут!
как же вы жить, любить карпыч?
как жить? не давать бог лихой татарин. жить в просторный квартира, между небо и земля, ни с бок, ни сверху нет ничто. человек стыдно, от свет хорониться, а выходить на божий свет надобно: быть нечего. идти по улица, все на ты смотреть... все видеть, какой я штука выделывать, на лихач с град закатывать, а теперь идти оборвать да обдергивать, небритый... покачать голова, да и прочь пойти. страмота, страмота, страмота!
быть ремесло хороший, коммерция выгодный — воровать. да не годиться я на этот дело — совесть быть, опять же и страшно: никто этот промышленность не одобрять.
последний дело!
говорить, в другой земля за это по талер плотить, а у мы добрый человек по шея колотить. нет, брат, воровать скверно! это штука старый, она бросать пора... да ведь голод-то не тетка, что-нибудь надобно делать! становиться по город скоморох ходить, по копеечка собирать, шут из себя разыгрывать, прибаутка рассказывать, артикул разный выкидывать. бывало, дрожать с утро ранний в город, где-нибудь за угол от человек хорониться да дожидаться купец. как приезжать, особенно кто богато, выскочить, сделать колено, ну и давать, кто пятачок, кто гривна. что набирать, тем и дышать день-то, то и существовать.
вы бы хорошо, любить карпыч, к брат ехать, что так жить-то.
нельзя, втягиваться. эх, митя, попадать на этот зарубка — не скоро соскакивать. да ты не перебивать, твой речь впереди. ну, вот слушать! простуживаться я в город — зима-то стоять холодный, а я вот в этот пальтишко щеголять, в кулак подувать, с нога на нога перепрыгивать. свозить я добрый человек в больница. как становиться я выздоравливать да в рассудок приходить, хмель-то нет в голова — страх на я нападывать, ужасть на я находить!.. как я жить? что я за дело делать? становиться я тосковать, да так тосковать, что, казаться, умирать хорошо. так уж решаться, как совсем выздоравливать, так сходить бог помолиться да идти к брат, пусть взять хоть в дворник. так и сделать. бух он в нога!.. быть, говорить, вместо отец! жить так и так, теперь хотеть за ум взяться. а ты знать, как брат я принимать! он, видеть, стыдно, что у он брат такой. а ты поддерживать я, говорить он, оправлять, обласкивать, я человек быть. так нет, говорить, куда я ты девать. ко я гость хороший ездить, купец богатый, дворянин; ты, говорить, с я голова снимать. по мой чувство и понятие я бы совсем, говорить, не в этот род родиться. я, видеть, говорить, как жить: кто мочь замечать, что у мы тятенька мужик быть? с я, говорить, и это стыд довольно, а то еще ты на шея навязывать. сражать он я, как гром! с этот-то слово я опять становиться зашибаться немного. ну, да, я думать, бог с он, у он вот этот кость очень толстый.
он, дурак, наука нужный. мы, дурак, не впрок богатство, оно мы портить. с деньги нужно обращаться умеючи...
митя, я полежать у ты, я соснуть хотеться.
прилечь, любить карпыч.
митя, ты я деньги не давать... то быть много не давать, а немножко давать. я вот сосна, да сходить погреться немного, понимать!.. только я немного... ни-ни!.. быть дурачиться.
вот, изволить, сколько вы нужно.
гривенник надо. тут все серебро, я серебро не надо. ты давать я еще семитка, вот и быть в настоящий такт.
вот и довольно. добрый ты душа, митя!
брат не уметь ценить ты. ну, да я с он штука сделать. дурак богатство — зло! давать умный человек деньги, он дело сделать. я походить по москва-то, я все видеть, весь... большой наука происходить! а дурак хороший деньги не давать, а то он заломаться... фу, фу, фу, трр!.. вот как брат, да как я, скотина...
митя, я ночевать к ты прийти.
приходить. теперь контора пустой... праздник...
а я с брат смешной штука сделать.
что-то тут? бояться!.. рука дрожать!.. ну, уж что быть, то быть — прочитывать.
«и я ты любить. любовь торцовый».
я-с, митя.
я задерживать-с.
любовь гордеевна, вы один-с?
любовь гордеевна, как приказывать понимать ваш записка, в правда, или в шутка-с?
сказать, любовь гордеевна! я теперича находиться в такой сумнение, что не мочь это вы выражать. положение мой в ваш дом вы известно-с: от всякий зависеть, от гордей карпыч я, можно сказать, пренебрежный совсем; у я только и быть один чувство что к вы-с: если же от вы я быть принимать в насмешка, значит, хорошо я не жить на свет-с. это вы поверять душа мой. я вы истина говорить-с.
конечно, любовь гордеевна, я не уметь вы все выражать, что чувствовать; но хоша позволять то заверять, что я иметь у себя сердце, а не камень. вы мочь мой любовь видеть из все-с.
это не правда-с.
если б это быть правда, значит, что же я за человек после это! мочь ли я выражать слово то, что сердце не чувствовать! а я считать так, что это бесчестный. я и то, мочь быть, не стоить, что вы ко я внимание иметь, а не то что вы обманывать.
пущать же их обманщик, но только не я.
легко бы я, казаться, умирать на этот место, чем слышать от вы такой слово!
эх, любовь гордеевна, не шутка у я на ум! не такой я человек.
ты, коли любить, этот шутка бросать! не к место они. эх, пропадать мой голова!
разве сила взять, воля не отдавать. я за ты, люба, душа полагать!
как быть? не на то уж мы слюбляться, чтоб расставаться.
а вот что, люба: один слово — надоть идти завтра к гордей карпыч мы вместе, да в нога он. так и так, мол, на весь ваш воля, а мы друг без друг не жить. да уж коль любить друг, так забывать гордость!
что загадывать вперед, там как бог давать. не знать, как ты, а я без ты жизнь не в жизнь!
ой! что ты, аринушка, матушка!
еще б не радоваться, этакий веселие! ай, ай, ай!..
ай, умирать! батюшка, умирать!
да со смех умирать; смешливый я больно, бабушка!
наряжаться, наряжаться! ай, батюшки, ай, ай, ай!
в секунт!
это не в наш ли огород?
становиться быть, уж я и не дожидаться; видно, от вы никакой толк не быть.
да, вы смешно, а я-то каково? за что, в самый дело, не любить?
за реченька, за быстрый
четыре двор;
в этот ли во дворик
четыре кума.
вы, кумушка, голубушка,
подружка мой,
кумитеся, любитеся,
любить я.
пойти вы в зеленый сад —
взять я;
вы становиться цветочек рвать —
сорвать и я;
вы становиться веночек плесть —
сплетать и я;
пойти на реченька —
взять я;
вы становиться венок бросать —
вы бросать и мой.
как весь венок по сверх вода.
а мой потопать;
как весь дружок домой приходить,
а мой не приходить.
я не пить-с.
можно!
ну-ка, тряхнуть старина!
эх, тряхон ль я старина
про ерема, про фома...
ах, вожжа во калуга,
хомут во таруса,
сани с подрез,
ехать они сам.
ну, давать! играть, яша!
у мы вот как!
девушка приходить.
весь честный беседа поклон.
кланяться, мишка.
приказывать попеть, поплясать, позабавить, свой старый косточка поправлять.
благодарить покорно на ласковый слово да на потчевание.
как уж наш молодец,
хоть гол, да удалой!
они сукно ткать
во двенадцать рука.
они сукно переткать —
все кафтан першивать.
мы не дорогой кафтан.
быть б денежки в карман.
целковый по мошна
не давать спать по ночь;
медный денежки греметь —
во кабак идти велеть.
целовальничек андрей,
отпирать кабак скоро:
у мы новый кафтан быть,
мы закладывать его здесь,
не домой же его несть.
ах, патока, патка,
вареный, сладкий!
зима, зимушка зима!
студеный больно быть!
больно вьюжливый
и мятельливый —
весь дорожка заметь,
нельзя к миленький проходить.
ах, патока, патка,
вареный, сладкий!
сидеть мой женка,
ровно перепелка!
я за то она любить,
за то поцитать,
что чопорно ходить,
хорошо гулять.
как у мы-то козел
что за умный быть:
сам и по вода ходить,
сам и каша варить —
дед с бабка кормить.
как пойти наш козел,
он во темный лес,
как навстречу козел
да семь волк:
как один-то волк,
он голодный быть,
он три год ходить,
весь козлятинка просить.
просить вино, поминать козел.
а ну-ка, мишенька, потешать, честный господин. а как красный девица, молодой молодица белиться, румяниться, на молодец поглядывать, жених выглядывать.
а как старый старушка на работа идти, сгорбимшиться, съежимшиться, пришибать она старость, одолевать ее древность.
ну, поклониться теперь честный господин.
это ты что делать?
а ты что за дело?
вот я пелагея-то егоровна сказать, давать срок!
ты у я пикнуть только.
ты смотреть у я! мы ведь вместе идти отсюда; дело-то ночной, а переулок-то у вы глухой, — так ты помнить это!
что вы приставать? к что? я жениться хотеть на она, хотеть свататься. что, взять! да, жениться!
увидеть.
так за ты, что ль, отдавать? как же, держать карман-то!.. а у мы деньги много!..
это что за сволочь!.. вон!
жена! пелагея егоровна! принимать гость.
зарезать ты я.
здравствовать, пелагея егоровна... Хе, хе, хе!.. да у вы веселие! вот как мы впору попадать.
милость просить, африкан савич, без церемония.
гнать девка-то вон.
за что они гнать! кто ж девушка гнать... Хе, хе, хе!.. они попеть, а мы послушать да посмотреть на они, да еще деньги давать, а не то что гнать.
как ты угодно, африкан савич! я только конфузный перед ты! но ты не заключать из этот про наш необразование — вот весь жена. никак не мочь вбивать она в голова.
сколько раз говорить я ты: хотеть сделать у себя вечер, позвать музыкант, чтобы это быть во весь форма. кажется, ты ни в чем отказ нет.
вот какой у они понятие об жизнь! я думать, ты смешной слушать.
жена! с ум, что ль, сходить в самый дело? не видывать африкан савич твой мадера-то! шампанское велеть подавать... полдюжины... да проворный. да велеть зажигать свеча в гостиная, что новый небель поставлять. там совсем другой ефект быть.
пойти к барышня. где это ты такой красавица подбирать... Хе!
здравствовать, любовь гордеевна, красавица вы мой!
принимать я в свой компания.
сухо принимать старичок. нынче день святочный, и поцеловаться, чай, можно.
гордей карпыч, можно с дочка поцеловаться? а я, признаваться... хе, хе... до это охотник. да ведь и кто ж не любить!.. Хе, хе!..
сделать милость, без церемония.
поцеловаться, барышня.
ну, да уж со все по порядок.
ты зачем? разве здесь твой место? залетать ворона в высокий хоромы!
я, любовь гордеевна, не в вы: вы я и поцеловать не хотеть, хе, хе, хе, а я вы подарочек приносить.
вот я вы бриллиантик привозить, хе, хе...
давать я ваш ручка-то.
я вы ведь очень любить, хе, хе, хе, очень любить, а ведь вы я, чай, не любить, а?
за что! другой любить кто-нибудь, вот за что. а вы я полюбить, я человек хороший, веселый, хе, хе, хе...
я говорить: полюбить я. что ж, я еще не старый...
али старенек? хе, хе, хе... ну, что ж, не беда. зато быть в золото ходить. у я ведь деньги-то нет, я человек бедный... так какой-нибудь сотня пять тысяча... хе, хе, хе, серебро!..
любовь, куда ты?
оставаться; она сюда прийти.
не хотеть со старик-то посидеть. давать я ручка, барышня, я поцеловать.
ручка-то какой! хе, хе, хе... бархатный!
ничто, я это не убыток, авось, не разорять.
давать, так назад не брать... хе, хе, хе!
пойти-ка выпивать.
ну, гордей карпыч, потчевать, а вы, девка, величать я. я почет любить.
дорогой гость, африкан савич. кланяться, жена!
жена, выпивать.
вот это хороший, это я любить. ну-ка, подходить сюда который-нибудь.
ишь ты, востроглазый какой! ведь, вы, девушка, чай, много надобный на белила на белый, на румяный на алый... хе, хе, хе... а у я деньги нет, за я быть... хе, хе, хе... держать фартук.
ну, что же, гордей карпыч, сказать жена-то, зачем мы приезжать.
я ты, жена, давно говорить, что я в здешний город жить надоедать, потому на каждый шаг здесь мочь ты видеть как быть один невежество и необразование. для то я хотеть переезжать отселев в москва. а у мы там быть не чужой человек, — быть зятюшка африкан савич.
а уж мы, пелагея егоровна, по рука ударять... что вы так испугаться, я она не съедать.
жена!
жена, ты я знать!.. ты, африкан савич, не беспокоиться: у я сказать — сделать.
обещать, так держать слово.
ты, дура, сам не понимать свой счастие. в москва быть по-барски жить, в карета быть ездить. один дело — ты быть жить на вид, а не в этакий глушь; а другой дело — я так приказывать.
я свой слово назад не брать.
вот и дело конец! ну-ка, девушка, свадбишный.
пойти, африкан савич, в гостиная. жена! приходить весь туда.
арина, перенести вино.
я-с... я-с, пелагея егоровна, за весь ваш ласка и за весь ваш снисхождение и даже что, мочь быть, и не стоять... как вы, по сиротство мой, я не оставлять и вместо мать... я... вы должный быть весь жизнь благодарный и завсегда бог молить-с.
благодарить вы за все-с. теперича прощать, пелагея егоровна!
к матушка хотеть ехать-с.
да я у хозяин отпрашиваться на праздник, а уж надо так полагать, что я там вовсе оставаться.
да так уж!.. уж что же... я уж так порешиться.
сегодня в ночь.
так думать, до ночь-то с вы не увидеться, так я прощаться приходить.
надо бы и с любовь гордеевна прощаться... что ж, ведь в один дом жить... либо живой быть, либо нет...
кто же теперича это виноватый-с, не на кто вы плакаться, пелагея егоровна-с, сам отдавать.
человек-то, как по наслышке, не больно-то завидный. ничто хороший, окромить дурной, не слыхать.
а ведь уж теперича, по этот слух, надо так сказать, что, должно быть, любовь гордеевна за этакий человек, и притом в отдаленность, совсем погибать надобно-с.
так это что ж такой! нешто этак-то делать? ведь она, чай, ваш родной дочь!..
чем плакать-то, не отдавать б хорошо. за что девичий век заедать, в кабала отдавать? нешто это не грех? ведь, чай, вы за она надоть быть бог ответ давать.
оно так-с, пелагея егоровна, да не переносный я это горе-то; мочь, тяжельша, чем вы. я такой в вы вера, пелагея егоровна, взять, что все равный, как матушка свой родной открываться.
вечор-то, как у вы вечеринка-то быть...
ну, вот и столковываться мы с она в потемочка, чтобы идти мы с она к вы, матушка, да к гордей карпыч, просить вы низменно: благословлять, дескать, мы, а мы уж друг без друг не жить
а нынче вдруг поутру слышать... опускаться мой рученька!..
вот перед истинный, пелагея егоровна.
прощать, любовь гордеевна!.. не поминать лихо!
эх, пропадать мой голова! уж быть не быть!
пелагея егоровна, жаль вы дочь отдавать за старый аль нет?
приказывать говорить, пелагея егоровна?
вот мой речь какой: собирать-ка вы она да одевать тепло ужотко. пусть выходить потихоньку: посадить я она в саночки-самокаточка, да и быть таков! не видать тогда она старый, как ухо свой, а мой голова заодно уж погибать! увезти она к матушка, да и повенчаться. эх! давать душа простор — разгуливаться хотеть! по крайность, коли приходиться и в ответ идти, так уж то быть знать, что потешиться.
становиться, не любить? аль разлюблять?
ведь я говорить: коли жаль; а коли не жаль, так отдавать за африкан савич, закабалять на веко вечный. сам же, глядеть на ее житие горемычный, убиваться становиться. спохватываться вы с гордей-то карпыч, да уж поздно быть.
конечно, без благословение что за житие! так уж благословлять вы, пелагея егоровна
а гордей карпыч, может... и сам по время как-нибудь...
за что ж ты я обманывать, надо я издевалася?
ну, знать, не судьба!
прощай!
прощать, пелагея егоровна, благодетельница вы мой! век не забывать ваш ласка да милость ко я: не забывать сирота на чужой сторона.
а! вот она, невеста-то мой, куда спрятаться... хе... находить, везде находить. позволять-ка мы, пелагея егоровна, с ваш дочка по секрет поговорить о свой дело.
об что это плакать-то, сударыня? стыдно, стыдно... хе... хе... хе... вот я и старший, да не плакать...
я ведь знать, об что: чай, за молоденький хотеться? так ведь это, миленький вы мой
глупость один девичий. вот послушать-ка, что я вы сказать... я правда быть говорить, начисто, обманывать не любить, я не из что. становиться слушать, а?
хорошо-с. вот начинать хоть с это. молодой разве оценивать, что вы он полюбить, а? молодой-то ведь всякий полюбить, он это не в диковинка, а старик-то дорогой. старик-то за любовь и подарочек, и то, и сие, и золото, и бархат — и не знать, чем утешать.
а в москва хороший вещь в магазин много, быть что подарить. так вот старик-то и хорошо полюбить... вот вы раз... а то вот еще что бывать с молодой-то муж да с хороший-то: ведь они народ ветреный, глядеть, и приволокнуться за кто-нибудь на сторона, либо в он какой-нибудь сударынька влюбляться, а жена-то сохнуть... пойти попрек да ревность... а что такой ревность, а? хе... хе... хе... знать ли вы, сударыня, что такой ревность?
а я знать... это не то, что иголка пальчик укалывать, — гораздо больно быть. ведь она, проклятый, сушить человек. от ревность-то резать друг друг, мышьяк отравляться!
а в старик-то кто влюбляться? становиться быть, жена-то и покойно. да еще вот что сказать вы, драгоценный мой барышня: молодой-то загуливать любить, веселость, да развлечение, да дебош разный, а жена-то сидеть дома, ждать он до полночь. а приезжать-то пьяненький, заломаться, заважничать. а старик-то все подле жена так и быть сидеть; умирать быть — прочь не отходить. да все бы в глазок глядеть, да все бы ласкать, да ручка бы целовать...
вот так.
а вы, сударыня, зачем это?
знать хотеться?..
нет, не любить, да и я не любить она. она и не стоить тот, чтоб она любить-то. я она взять бедный, нищий, за красота только за один; весь семейство призревать; спасать отец из яма; она у я в золото ходить.
любить не любить, да часто взглядывать. они, видеть ты, деньги нужный быть, нечего быть жить: я давать, не отказывать; а я вот нужно, чтоб я любить. что ж, я вольный это требовать или нет? я ведь за то деньги платить. на я грех пожаловаться: кто я полюбить — то хорошо жить на свет; а уж кто не полюбить, так не пенять!
да, я враг тот человек, уж хорошо бежать с мой глаз долой! я словом да взгляд, пуще чем дело, доезжать; я проход... отдых не давать человек... я...
а вы и в самый дело подумать, что я такой злой?.. хе... хе... это я нарочно, так шутить! я простой, я добрый старик... а уж вы-то я быть на рука носить
, в люлечка качать, приговаривать...
а, вот где зятюшка-то! а мы ты искать. мы уж там за шампаня приниматься. пойти-ка к гость, у мы без ты и пир не в пир.
я и здесь хорошо.
ну, так мы велеть сюда подавать да здесь, значит, с ты и распивать.
эй, малый! давать сюда вино! на серебряный поднос.
ну, зятюшка, что сказать?
ничего.
как ничего?
так ничего.
нет-таки, однако?
мочь ты я теперь понимать?
как не понимать.
вот мы теперь подгуливать маненько, так ты я сказать, что я за человек? мочь ли я здесь оценивать?
где ж они оценивать.
нет, ты вот что сказать: все у я в порядок? в другой место за стол-то прислуживать молодец в поддевка либо девка, а у я фицыянт в нитяный перчатка. этот фицыянт, он ученый, из москва, он весь порядок знать: где кто садиться, что делать. а у другой что! собираться в один комната, усаживаться в кружок, песня запевать мужицкий. оно, конечно, и весело, да я считать так, что это низкий, никакой тон нет. да и пить-то что, по необразование свой! наливка там, вишневка разный... а и не понимать они то, что на это быть шампанское! ох, если б я жить в москва али бы в питербурхе, я бы, кажется, всякий мода подражать!
неужто всякий?
всякий. сколько б хватить мой капитал, а уж себя б не уронить. ты, любовь, у я смотреть, вести себя аккуратно, а то жених-то, ведь он московский, пожалуй, осуждать. ты, чай, и ходить-то не уметь, и говорить-то не понимать, где что следовать.
так-то, зятюшка! вот и пусть они знать, каков гордей карпыч торец!
дяденька, гордей карпыч, пожаловать сюда-с.
что ты?
пожаловать: история выходить-с.
что там?
да дяденька любить карпыч входить,
зачем пускать?
они, должно быть, в голова вступать, никак не удерживать.
что же он делать?
гость разгонять-с.
вы, говорить, рад чужой хлеб быть... я, говорить, тоже хозяин... я, говорить...
тсс... снимать он мой голова!
что это там у они?
вот так раз! славный штучка любить карпыч отмачивать! ха... ха... ха!.. такой пуля отливать, что только люли!
ха, ха, ха!..
гур, гур, гур... буль, буль, буль!.. с палец девять, с огурец пятнадцать!.. приятель!
наш вы-с!.. тысяча год со день не видаться! как поживать?
а, это ты, любить?
я не я, и лошадь не мой, и я не извозчик.
я ты, братец, помнить: ты по город ходить, по копеечка сбирать.
ты помнить, как я по копеечка сбирать; а помнить ли ты, как мы с ты погуливать, осенний темный ночь просиживать, из трактир в погребок перепархивать? а не знать ли ты, кто я разорять, с сума по мир пускать?
а ты сам что зевать? ведь ты за ворот не тянуть, любезный. сам виноватый.
я-то дурак, да ведь и ты не большой честь! ты я так возвеличивать, в такой звание возводить, что вот я ничто не украсть, а человек в глаз глядеть совестно!
ты все такой же шутник!
весельчак дядюшка-то у вы. видно уж, по старый знакомство, давать он целковенький.
тсс... тут не целковый пахнуть! отдавать старый долг, а за племянница миллион триста тысяча!.. дешево не отдавать.
уступка не быть?
ни копейка !
ай да любить карпыч! мало и не брать.
а, ты здесь! что ты со я делать? вон сейчас!
погодить, гордей карпыч, не гнать, что он гнать! пусть поломаться, пошутить. Хе, хе, хе!..
это брат шутить-то, что за ты дочь отдавать, а я сшутить с ты такой шутка, что быть ты не по желудок!
он тут не место. ступать вон!
брат, погодить, не гнать! ты думать, любить торец приходить шутка шутить, ты думать, пьяный любить торец? я приходить вы загадка загадывать.
отчего у осел длинный ухо? ну-ка, давать ответ!
вот так задача!
почем я знать.
для то, чтобы все знать, что он оседать.
вот ты задача: за кто ты дочь отдавать?
это не твой дело! ты я не сметь спрашивать.
а вот ты еще вопрос: честный ты купец или нет? коли ты честный — не водиться с бесчестный, не тереться подле сажа — сам замарываться.
а ты шутить, да не забываться, любезный!.. выгонять он или велеть он замолчать.
это про ты!.. видно, ты чистый, как трубочист!
брат, уходить честь, а не тот худо.
не замолчать! теперь кровь заговаривать!
послушать, человек добрый! обижать любимый торцовый, гнать вон. а что я не гость? за что я гнать? я не чисто одетый, так у я на совесть чисто. я не коршунов: я бедный не грабить, чужой век не заедать, жена ревностия не замучивать... я гнать, а он первый гость, он в передний угол сажать. что ж, ничто, он другой жена давать: брат за он дочь отдавать! ха, ха, ха!
не верить он, он врать: он это по злоба на я говорить, спьяну.
что за злоба! я ты давно прощать. я человек маленький, червяк ползти, ничтожество из ничтожество! ты другой-то зло не делать!
уводить он!
Сс... не трогать! хорошо тот на свет жить, у кто нету стыд в глаз!.. о, человек, человек! любить торец пьяница, а хорошо вы! вот теперь я сам пойти.
широко дорога — любить торец идти!
изверг естество!
так этакий-то у ты порядок в дом! этакий ты мода заводить: у ты пьяный гость обижать! Хе, хе, хе! я, говорить, в москва поехать, я здесь не понимать. в москва-то уж такой дурак повыводиться, там смеяться над они. затюшка, зятюшка! Хе, хе, хе! любезный тестюшка! нет, шалить, я даром себя обижать не позволять. нет, ты теперь прийти-ка ко я да покланяться, чтоб я дочь-то твой взять.
я к ты пойти кланяться?
пойти, я ты знать. ты нужно свадьба сделать, хоть в петля лезть, да только б весь город удивлять, а жених-то нет. вот несчастие-то твой! Хе, хе, хе!
опосль это, когда ты такой слово говорить, я сам ты знать не хотеть! я отродясь никто не кланяться. я, коли на то пойти, за кто вздуматься, за тот и отдавать! с деньги, что я за она давать, всякий человек быть...
что такой за шум-с?
вот за митька отдавать!
что-с?
молчать! да... за митька отдавать... завтра же! да такой свадьба задавать, что ты и не видывать: из москва музыкант выписывать, один в четыре карета поехать.
посмотреть, посмотреть. прийти прощение просить, прийти!
за митька... да! ишь, разважничаться! точно я плохой он! «пойти кланяться!» врать он, не пойти кланяться! назло он, за митрий отдавать.
зачем же назло, гордей карпыч? со зло такой дело не делать. я назло не надобно-с. хорошо уж я весь жизнь быть мучиться. коли быть ваш такой милость, так уж вы благословлять мы, как следовать — по-родительски, с любовия. как любить мы друг друг, и даже до это случай хотеть вы повиниться... а уж я вы, вместо сын, то быть, завсегда весь душа-с.
что, что весь душа? ты уж и рад случай! да как ты сметь подумать-то? что она, ровня, что ль, ты? с кто ты говорить, вспомнить!
я оченно хорошо знать, что вы мой хозяин и что я, по бедность свой, не мочь быть они ровно; но, впрочем, судить, как хотеть, я весь тут-с: я ваш дочка полюбить душа-с.
как, чай, не любить! у ты губа-то не дура! за она ведь деньги много, так ты голый-то на голодный зуб хорошо.
для я столь обидно от вы это слышать, что я не иметь слово-с. хорошо молчать.
изволить, любовь гордеевна, вы говорить-с.
брат, отдавать любушка за митя.
ты опять здесь! да ты понимать ли, что ты со я нынче сделать? ты я оконфузить на весь город! кабы ты чувствовать это, ты бы не сметь и на глаз-то я показываться, а ты еще с совет лезть! уж пускай бы говорить человек, да не ты.
да ты поклониться любим торцов в нога, что он ты оконфузить-то.
что ж, я изверг, что ли, какой в свой семейство?
пускать я!
трум-тот-тума, трум-тот-тума!
посмотреть на я, вот ты пример — любить торец перед ты живой стоять. он по этот дорожка ходить — знать, каков она! и я быть богатый и славный, в карета ездить, такой штука выкидывать, что ты и в голова не прийти, а потом верхний конец да вниз. вот поглядеть, каков я франт!
ты я что ни говорить, я ты слушать не хотеть, ты я враг на весь жизнь.
человек ты или зверь? пожалеть ты и любить торцовый!
брат, отдавать любушка за митя — он я угол давать. назябнуться уж я, наголодаться. год мой проходить, тяжело уж я паясничать на мороз-то из-за кусок хлеб; хоть под старость-то да честно пожить. ведь я народ обманывать: просить милостыня, а сам пропивать. я работишка давать; у я быть свой горшок щи. тогда-то я бог возблагодарить. брат! и мой слеза до небо доходить. что он бедный-то! эх, кабы я бедный быть, я бы и человек быть. бедность не порок.
а вы и в самый дело думать, что нет?
ну, брат, спасибо, что на ум наставлять, а то быть свихиваться совсем. не знать, как и в голова входить такой гнилой фантазия.
ну, ребенок, сказать спасибо дядя любим карпыч да жить счастливо.
дяденька, теперь и я можно?
можно, можно. просить все, кто что нужно: теперь я становиться другой человек.
ну, аннушка, дождаться и мы с ты.
митя!.. для приятель... все жертвовать... сам любить, а для ты... жертвовать. давать рука.
один слово... брать, значит, жертвовать для ты... для друг ничто не жаль! вот как у мы, коли на то пойти!
а это он правда говорить: пьянство не порок... то бишь — бедность не порок... вот всегда провираться.
тсс. слушать команда!
