вот как начинать эдак один на досуг подумывать, так видеть, что наконец точно нужно жениться. что, в самый дело? жить, жить, да такой наконец скверность становиться. вот опять пропускать мясоед. а ведь, кажется, все готовый, и сваха вот уж три месяц ходить. право, сам как-то становиться совестно. эй, степан!
не приходить сваха?
никак нет.
а у портной быть?
быть.
что ж он, шить фрак?
шить.
и много уже нашивать?
да, уж довольно. начинать уж петля метать.
что ты говорить?
говорить: начинать уж петля метать.
а не спрашивать он, на что, мол, нужный барин фрак?
нет, не спрашивать.
мочь быть, он говорить, не хотеть ли барин жениться?
нет, ничто не говорить.
ты видеть, однако ж, у он и другой фрак? ведь он и для другой тоже шить?
да, фрак у он много висеть.
однако ж ведь сукно-то на они быть, чай, плохо, чем на мой?
да, это быть поприглядистый, что на ваш.
что ты говорить?
говорить: это поприглядистый, что на ваш.
хорошо. ну, а не спрашивать: для что, мол, барин из такой тонкий сукно шить себя фрак?
нет.
не говорить ничто о то, что не хотеть ли, дискивать, жениться?
нет, об это не заговаривать.
ты, однако же, сказать, какой на я чин и где служить?
сказывать.
что ж он на это?
говорить: быть стараться.
хорошо. теперь ступать.
я тот мнение, что черный фрак как-то солидный. цветной много идти секретарь, титулярный и прочий мелюзга, молокососный что-то. тот, который чин высоко, должный много наблюдать, как говориться, это... вот позабывать слово! и хороший слово, да позабывать. да, батюшка, уж как ты там себя ни перевертывать, а надворный советник тот же полковник, только разве что мундир без эполет. эй, степан!
а вакса купить?
купить.
где купить? в тот лавочка, про который я ты говорить, что на вознесенский проспект?
да-с, в тот самый.
что ж, хороший вакса?
хороший.
ты пробовать чистить она сапог?
пробовать.
что ж, блестеть?
блестеть-то она блестеть хорошо.
а когда он отпускать ты вакса, не спрашивать, для что, мол, барин нужный такой вакса?
нет.
мочь быть, не говорить ли: не затевать ли, дискать, барин жениться?
нет, ничто не говорить.
ну, хорошо, ступать себе.
кажется, пустой вещь сапог, а ведь, однако же, если дурно сшивать да рыжий вакса, уж в хороший общество и не быть такой уважение. все как-то не то... вот еще гадко, если мозоль. готовый вытерпеть бог знать что, только бы не мозоль. эй, степан!
чего изволить?
ты говорить сапожник, чтоб не быть мозоль?
говорить.
что ж он говорить?
говорить, хорошо.
а ведь хлопотливый, черт взять, вещь женитьба! то, да се, да это. чтобы то да это быть исправно, — нет, черт побрать, это не так легко, как говорить. эй, степан!
я хотеть ты еще сказать...
старуха приходить.
а, приходить; звать она сюда.
да, это вещь... вещь не то... трудный вещь.
а, здравствовать, здравствовать, фекла ивановна. ну что? как? взять стул, садиться, да и рассказывать. ну, так как же, как? как, бишь, ее: меланья?..
да, да, агафья тихоновна. и верно, какой-нибудь сорокалетний дева?
да ты врать, фекла ивановна.
а приданое-то, приданое? рассказывать-ка вновь.
да себя-то, каков себя?
да ведь она, однако ж, не штаб-офицерк?
да ведь я-то потому ты спрашивать, что я надворный советник, так я, понимать...
ну, а кроме этот, другой там нет никакой?
будто уж самый хороший?
подумать, подумать, матушка. приходить-ка послезавтра. мы с ты, знать, опять вот эдак: я полежать, а ты рассказывать...
а ты думать небось, что женитьба все равный что «эй, степан, подавать сапог!». натягивать на нога, да и пойти? нужно порассудить, порассматривать.
теперь? а вон видеть, как пасмурно. выезжать, а вдруг хватить дождь.
что за чепуха нести ты? из что вдруг угораздить ты сказать, что у я седой волос? где ж седой волос?
да врать, я посмотреть в зеркало; где ты выдумывать седой волос? эй, степан, приносить зеркало! или нет, постоять, я пойти сам. вот еще, боже сохранять. это плохой, чем оспа.
что подколесина?..
ты как здесь? ах, ты!.. ну послушать, на кой черт ты я женить?
закон исполнять! эк невидаль, жена! без она-то разве я не мочь обходиться?
ах ты, крыса старый!.. ну, а здесь зачем? неужели подколесина хотеть...
нет! эк мерзавец, ведь я ничто об это. каков! просить покорно: сподтишка, а?
пуф!
сумасшедший! ну зачем, зачем... ну что за глупость! перепугать, право, так, что душа не на место.
ну, ничего, пошутить.
что за шутка вздумать? до сей пора не мочь очнуться от испуг. и зеркало вон разбивать. ведь это вещь не даровой: в английский магазин купить.
ну полно: я сыскать ты другой зеркало.
да, сыскать. знать я этот другой зеркало. целый десяток казать старый, и рожа выходить косяк.
послушать, ведь я бы должный много на ты сердиться. ты от я, твой друг, все скрывать. жениться ведь задумывать?
вот вздор: совсем и не думать.
да ведь улика налицо.
ведь вот стоять — известно, что за птица. ну что ж, ничто, ничто. здесь нет ничто такой. дело христианский, необходимый даже для отечество. изволить, изволить: я брать на себя весь дело.
ну, говорить, как, что и прочее? дворянка, чиновница или в купечество, что ли, и как звать?
агафья тихоновна брандахлыстова?
в шестилавочный, что ли, жить?
ну да, в мыльный переулок, тотчас за лавочка — деревянный дом?
как же за пивной, — вот тут-то я не знать.
хорошо, хорошо. теперь я весь это обделывать; а ты ступать, — в ты больше нет нужда.
сам, сам; ты уж не мешаться только.
пойти, пойти. не смыслить ничто, не мешаться! знать, сверчок, свой шесток, — убираться!
ну, брат, этот дело нельзя откладывать. ехать.
да ведь я еще ничто. я так только подумать...
пустяк, пустяк! только не конфузиться: я ты женя так, что и не услышать. мы сей же час ехать к невеста, и увидеть, как все вдруг.
вот еще! сейчас бы и ехать!
да за что же, помиловать, за что дело?.. ну, рассматривать сам: ну что из то, что ты неженатый? посмотреть на свой комната. ну, что в она? вон невычищенный сапог стоять, вон лоханка для умывание, вон целый куча табак на стол, и ты вот сам лежать, как байбак, весь день на бок.
это правда. порядок-то у я, я знать сам, что нет.
ну, а как быть у ты жена, так ты просто ни себя, ничто не узнавать: тут у ты быть диван, собачонка, чижик какой-нибудь в клетка, рукоделие... и, воображать, ты сидеть на диван, и вдруг к ты подсаживаться бабеночка, хорошенький эдакий, и ручка ты.
а, черт, как подумать, право, какой в самый дело бывать ручка. ведь просто, брат, как молоко.
куда ты! будто у они только что ручка!.. у они, брат... ну да что и говорить! у они, брат, просто черт знать что нет.
а ведь сказать ты правда, я любить, если возле я садиться хорошенький.
ну видеть, сам раскусывать. теперь только нужно распоряжаться. ты уж не заботиться ни о что. свадебный обед и прочее — это весь уж я... шампанское маленький один дюжина никак, брат, нельзя, уж как ты себя хотеть. мадера тоже полдюжины бутылка непременно. у невеста, верно, быть куча тетушка и кумушка — этот шутить не любить. а рейнвейн — черт с он, не правда ли? а? а что же касаться до обед — у я, брат, быть на примета придворный официант: так, собака, накормить, что просто не вставать.
помиловать, ты так горячо браться, как будто бы в самый дело уж и свадьба.
а почему ж нет? зачем же откладывать? ведь ты согласный?
я? ну нет... я еще не совсем согласный.
вот ты на! да ведь ты сейчас объявлять, что хотеть.
я говорить только, что не худой бы.
как, помиловать! да мы уж совсем быть все дело... да что? разве ты не нравиться женатый жизнь, что ли?
нет... нравиться.
ну, так что ж? за что дело становиться?
да дело ни за что не становиться, а только странно...
что ж странно?
как же не странно: все быть неженатый, а теперь вдруг — женатый.
ну, ну... ну не стыдно ли ты? нет, я видеть, с ты нужно говорить сурьезно: я быть говорить откровенно, как отец с сын. ну посмотреть, посмотреть на себя внимательно, вот, например, так, как смотреть теперь на я. ну что ты теперь такой? ведь просто бревно, никакой значение не иметь. ну для что ты жить? ну взглядывать в зеркало, что ты там видеть? глупый лицо — много ничто. а тут, воображать, около ты быть ребятишки, ведь не то что двое или трое, а, мочь быть, целый шестеро, и все на ты как два капля вода. ты вот теперь один, надворный советник, экспедитор или там начальник какой, бог ты ведать, а тогда, воображать, около ты экспедиторчонок, маленький эдакий канальчонка, и какой-нибудь постреленок, протягивать ручонка, быть теребить ты за бакенбарда, а ты только быть он по-собачьи: ава, ава, ава! ну быть ли что-нибудь хороший это, сказать сам?
да ведь они только шалун большой: быть все портить, разбрасывать бумага.
пусть шалить, да ведь все на ты похожий — вот штука.
а оно, в самый дело, даже смешной, черт побрать: этакий какой-нибудь пышка, щенок эдакий, и уж на ты похожий.
как не смешно, конечно смешно. ну, так поехать.
пожалуй, поехать.
эй, степан! давать скоро свой барин одеваться.
я думать, однако ж, что нужно бы в белый жилет.
пустяк, все равный.
проклятый прачка, так скверно накрахмаливать воротничок — никак не стоять. ты она сказать, степан, что если она, глупый, так быть гладить белье, то я найм другой. она, верно, с любовник провожать время, а не гладить.
да ну, брат, скоро! как ты копаться!
сейчас, сейчас.
послушать, илья фомич. знать ли что? поехать-ка ты сам.
ну вот еще; с ум сходить разве? я ехать! да кто из мы жениться: ты или я?
право, что-то не хотеться; пусть хорошо завтра.
ну быть ли в ты капля ум? ну не олух ли ты? собираться совершенно, и вдруг: не нужно! ну сказать, пожалуйста, не свинья ли ты, не подлец ли ты после это?
ну что ж ты браниться? с какой стать? что я ты сделать?
дурак, дурак набивать, это ты всякий сказать. глупый, вот просто глупый, хоть и экспедитор. ведь о чем стараться? о твой польза; ведь изо рот выманивать кус. лежать, проклятый холостяк! ну сказать, пожалуйста, ну на что ты похожий? ну, ну, дрянь, колпак, сказать бы такой слово... да неприлично только. баба! плохо баба!
и ты хороший в самый дело!
в свой ли ты ум? тут стоять крепостной человек, а он при он браниться, да еще эдакий слово; не находить другой место.
да как же ты не бранить, сказать, пожалуйста? кто мочь ты не бранить? у кто доставать дух ты не бранить? как порядочный человек, решаться жениться, последовать благоразумие и вдруг — просто сдуру, белена объедаться, деревянный чурбан...
ну, полно, я ехать — что ж ты раскричаться?
ехать! конечно, что ж другой делать, как не ехать!
давать он шляпа и шинель.
такой, право, странный человек! с он никак нельзя водиться: выбранить вдруг ни за что ни про что. не понимать никакой обращение.
да уж кончать, теперь не бранить.
пожалуй, пождать — пождать, как бы только не замешкаться. отлучаться ведь только на минутка из департамент. вдруг вздумать генерал: «а где экзекутор?» — «невеста пойти выглядывать». чтоб не задавать он такой невеста... а, однако ж, рассматривать еще раз роспись.
«каменный двухэтажный дом...»
быть!
«флигель два: флигель на каменный фундамент, флигель деревянный...» ну, деревянный плоховатый. «дрожки, сани парной с резьба, под большой ковер и под малый...» мочь быть, такой, что в лом годиться? старуха, однако ж, уверять, что первый сорт; хорошо, пусть первый сорт. «два дюжина серебряный ложка...» конечно, для дом нужный серебряный ложка. «два лисий шуба...» гм... «четыре большой пуховик и два малый.
шесть пар шелковый и шесть пар ситцевый платье, два ночной капот, два...» ну, это статья пустой! «белье, салфетка...» это пусть быть, как она хотеться. впрочем, нужно все это поверять на дело. теперь, пожалуй, обещать и дом, и экипаж, а как жениться — только и находить, что пуховик да перина.
мой почтение!
не с папенька ли прелестный хозяйка дом иметь честь говорить?
никак нет, вовсе не с папенька. я даже еще не иметь ребенок.
ах, извинять! извинять!
физиогномия этот человек я что-то подозрительный: чуть ли он не за тот же сюда приходить, за что и я.
вы, верно, иметь какой-нибудь надобность к хозяйка дом?
нет, что ж... надобность никакой нет, а так, зайти с прогулка.
врать, врать, с прогулка! жениться, подлец, хотеть!
пожалуйста, душенька, почистить я... пыль-то, знать, на улица поприставать немало. вон там, пожалуйста, снимать пушинка.
так! спасибо, душенька. вот еще, посмотреть, там как будто паучок лазить! а на подбор-то сзади ничто нет? спасибо, родимый! вон тут еще, кажется.
суконцо-то ведь аглицкий! ведь каково носиться! в девяносто пятый год, когда быть эскадра наш в сицилия, купить я он еще мичман и сшивать с он мундир; в восемьсот первый, при павел петрович, я быть сделать лейтенант, — сукно быть совсем новешенький; в восемьсот четырнадцатый сделать экспедиция вокруг свет, и вот только по шов немного поистереться; в восемьсот пятнадцатый выходить в отставка, только перелицовывать: уж десять год носить — до сей пора почти что новый. благодарить, душенька, м... раскрасоточка!
а как, позволять узнавать, сицилия... вот вы изволить сказать: сицилия, — хороший это земля сицилия?
а, прекрасный! мы тридцать четыре день там пробыть; вид, я вы докладывать, восхитительный! эдакий гора, эдак деревцо какой-нибудь гранатный, и везде италианочка, такой розанчик, так вот и хотеться поцеловать.
и хорошо образованный?
превосходный образ! так образованный, как вот у мы только графиня разве. бывало, пойти по улица — ну, русский лейтенант... натурально, здесь эполета
, золотой шитье... и эдак красоточка черномазенький, — у они ведь возле каждый дом балкончик, и крыша, вот как этот пол, совершенно плоский. бывало, эдак смотреть, и сидеть эдакий розанчик... ну, натурально, чтобы не ударять лицо в грязь...
и она эдак только.
натурально, одевать: здесь у она какой-нибудь тафтиц, шнуровочка, дамский разный сережка... ну, словом, такой лакомый кусочек...
а как, позволять еще вы сделать вопрос, — на какой язык изъясняться в сицилия?
а натурально, все на французский.
и все барышня решительно говорить по-французски?
все-с решительно. вы даже, мочь быть, не поверять то, что я вы докладывать: мы жить тридцать четыре день, и во весь этот время ни один слово я не слыхать от они по-русски.
ни один слово?
ни один слово. я не говорить уже о дворянин и прочий синьора, то быть разный ихний офицер; но взять нарочно простой тамошний мужик, который перетаскивать на шея всякий дрянь, попробовать сказать он: «давать, братец, хлеб», — не понимать, ей-богу не понимать; а сказать по-французски: «Dateci del pane» или «portate vino!» — понимать, и побежать, и точно приносить.
а любопытный, однако ж, как я видеть, должный быть земля этот сицилия. вот вы сказать — мужик: что мужик, как он? так ли совершенно, как и русский мужик, широкий в плечо и земля пахать, или нет?
не мочь вы сказать: не замечать, пахать или нет, а вот насчет нюханье табак, так я вы докладывать, что все не только нюхать, а даже за губа-с класть. перевозка тоже очень дешевый; там весь почти вода и везде гондола... натурально, сидеть эдакий италианочка, такой розанчик, одевать: манишечка, платочек... с мы быть и аглицкий офицер; ну, народ, так же как и наш, — моряк; и сначала, точно, быть очень странно: не понимать друг друг, — но потом, как хорошо обознакомиться, начинать свободно понимать: показывать, бывало, эдак на бутылка или стакан — ну, тотчас и знать, что это значить выпивать; приставлять эдак кулак ко рот и сказать только губа: паф-паф — знать: трубка выкуривать. вообще, я вы докладывать, язык довольно легкий, наш матрос в три день какой-нибудь становиться совершенно понимать друг друг.
а преинтересный, как видеть, жизнь в чужой край. я очень приятно сходиться с человек бывалый. позволять узнавать: с кто иметь честь говорить?
жевакин-с, лейтенант в отставка. позволять с свой сторона тоже спрашивать: с кто-с иметь счастие изъясняться?
в должность экзекутор, иван павлович яичница.
да, я тоже перекусить. дорога-то, знать, впереди быть довольно, а время холодновато: селедочка съедать с хлебец.
нет, кажется, вы не так понимать: это фамилия мой — яичница.
ах, извинять! я немножко туговатый на ухо. я, право, думать, что вы изволить сказать, что покушать яичница.
да что делать? я хотеть было уже просить генерал, чтобы позволять называться я яичницын, да свой отговаривать: говорить, быть похоже на «собачий сын».
а это, однако ж, бывать. у мы весь третий эскадра, весь офицер и матрос, — все быть с престранный фамилия: помойкин, ярыжкин, перепреев, лейтенант. а один мичман, и даже хороший мичман, быть по фамилия просто дырка. и капитан бывало: «эй ты, дырка, поди сюда!» и, бывало, над он всегда пошутить. «эх ты, дырка эдакий!» — говорить, бывало, он.
а, здравствовать, матушка!
здравствовать; как жить, душа мой?
здравствовать, матушка фекла ивановна.
ты помнить, только кураж, и много ничто.
фу ты, какой куча народ! это что значить? уж не жених ли?
с который сторона понабрать ворон, а?
гость-то несчитывать, кафтан общипывать.
небось твой разживной, по дыра в карман.
да что она делать теперь? ведь этот дверь, верно, к она в спальня?
эка беда! что ж тут такой? ведь только посмотреть, и много ничто.
а позволять я полюбопытствовать тоже.
позволять взглядывать я только один разочек.
да ничто не видно, господь. и распознавать нельзя, что такой белеть: женщина или подушка.
Чш... кто-то идти!
а по газета узнавать я, что желать вступать в подряд насчет поставка лес и дрова, и потому, находиться в должность экзекутор при казенный место, я приходить узнавать, какой род лес, в какой количество и к какой время мочь он поставлять.
коллежский асессор иван павлович яичница.
я тоже, в газета видеть объявлять о что-то: давать-ка, думать себя, пойти. погода же показываться хороший, по дорога везде травка...
а лейтенант морской служба в отставка, балтазар балтазар жевакин-второй. быть у мы еще другой жевакин, да тот еще прежде мой выходить в отставка: быть ранить, матушка, под коленок, и пуля так странно проходить, что коленка-то сам не тронуть, а по жила прохватывать — как иголка сшивать, так что, когда, бывало, стоять с он, все казаться, что он хотеть ты коленок сзади ударять.
по соседство-с. находиться довольно в близкий соседство...
нет, я покамест жить еще на песок, но иметь, однако же, намерение со время перебираться сюда-с в соседство, в этот часть город.
да неужели вы я не узнавать?
и вы также, сударыня?
однако ж припоминать. вы я, верно, где-нибудь видеть.
именно, у бирюшкин.
как же, выходить замуж.
да то-то я помнить, что-то быть: или выходить замуж, или переламывать нога.
как же, илья фомич кочкарев, в родство ведь мы. жена мой беспрестанный говорить о то... позволять, позволять
приятель мой, подколесина иван кузьмич, надворный советник; служить экспедитор, один весь дело делать, усовершенствовать отличнейше свой часть.
подколесина иван кузьмич, подколесина. директор так только, для чин поставлять, а весь дело он делать, иван кузьмич подколесина.
здравствовать, матушка арина пантелеевна. ребята на гостиный двор сказывать, что продавать шерсть, матушка!
вона! аль невпопад приходить? аль и без мы дело сваривать?
странный погода нынче: поутру совершенно быть похожий на дождик, а теперь как будто и проходить.
вот в сицилия, матушка, мы быть с эскадра в весенний время, — если пригонять, так выходить к наш февраль, — выходить, бывало, из дом: день солнечный, а потом эдак дождик; и смотреть, точно, как будто дождик.
неприятно все, когда в такой погода сидеть один. женатый человек совсем другой дело — не скучно; а если в одиночество — так это просто...
о, смерть, совершенный смерть!..
да-с, это можно сказать...
какой! просто терзание! жизнь не быть рад; не приводить бог испытывать такой положение.
а как, сударыня, если бы приходиться вы избирать предмет? позволять узнавать ваш вкус. извинять, что я так прямо. в какой служба, вы полагать, быть прилично муж?
хотеть ли бы вы, сударыня, иметь муж человек, знакомый с морской буря?
нет, нет. хороший, по мой мнение, муж быть человек, который один почти управлять весь департамент.
почему же предубеждение? зачем вы хотеть оказывать пренебрежение к человек, который хотя, конечно, служить в пехотный служба, но уметь, однако ж, ценить обхождение высокий общество.
сударыня, разрешать вы!
как же, матушка?..
как же ваш мнение, агафья тихоновна?
вот ты на, и уходить все! это что значить?
что-нибудь, верно, случаться.
как-нибудь насчет дамский туалетец... эдак поправлять что-нибудь... манишечка... пришпиливать.
что-нибудь случаться?
да зачем же она выходить?
ох уж этот я чашка чай! вот за что не любить сватание — пойти возня: сегодня нельзя, да пожаловать завтра, да еще послезавтра на чашка, да нужно еще подумать. а ведь дело дрянь, ничуть не головоломный. черт побрать, я человек должностной, я некогда!
а ведь хозяйка не дурной, а?
да, недурной.
а ведь хозяечко-то хороший.
вот черт побрать! этот дурак влюбляться. еще быть мешать, пожалуй.
совсем нехороший, совсем нехороший.
нос большой.
ну, нет, нос я не замечать. она... эдакий розанчик.
я сам тоже их мнение. нет, не то, не то... я даже думать, что вряд ли она знакомый с обхождение высокий общество. да и знать ли она еще по-французски?
да что ж вы, сметь спрашивать, не попробовать, не поговорить с она по-французски? мочь быть, и знать.
вы думать, я говорить по-французски? нет, я не иметь счастие воспользоваться такой воспитание. мой отец быть мерзавец, скотина. он и не думать я выучивать французский язык. я быть тогда еще ребенок, я легко быть приучать — стоить только посечь хорошенько, и я бы знать, я бы непременно знать.
ну, да теперь же, когда вы не знать, что ж вы за прибыль, если она...
а нет, нет. женщина совсем другой дело. нужно, чтобы она непременно знать, а без то у она и то, и это...
— все уж быть не то.
ну, об это заботиться кто другой. а я пойти да обсматривать со двор дом и флигель: если только все как следовать, так сие же вечер добиваться дело. этот женишок я не опасный — народ что-то больно жиденький. такой невеста не любить.
пойти выкуривать трубочка. а что, не по дорога ли мы? вы где, позволять спрашивать, жить?
а на песок, в петровский переулок.
да-с, быть круг: я на остров, в восемнадцатый линия; а впрочем, все-таки я вы попровождать.
нет, тут что-то спесьеватый. ай, припоминать потом, агафья тихоновна, и мы. с мой почтение, господин!
а что ж, пойти и мы.
ну что, ведь правда, хозяйка мила?
да что! я, признаваться, она не нравиться.
вот на! это что? да ведь ты сам соглашаться, что она хороший.
да так, как-то не то: и нос длинный, и по-французски не знать.
это еще что? ты на что по-французски?
ну, все-таки невеста должный знать по-французски.
почему ж?
да потому что... уж я не знать почему, а все уж быть у она не то.
ну вот, дурак сейчас один сказать, а он и ухо развешивать. она красавица, просто красавица; такой девица не сыскивать нигде.
да я сам сначала она было приглянуться, да после, как начинать говорить: длинный нос, длинный нос, — ну, я рассматривать, и видеть сам, что длинный нос.
эх ты, пирей, не находить дверь! они нарочно толковать, чтобы ты отваживать; и я тоже не хвалить, — так уж делаться. это, брат, такой девица! ты рассматривать только глаз ее: ведь это черт знать что за глаз; говорить, дышать! а нос — я не знать, что за нос! белизна — алебастр! да и алебастр не всякий сравниться. ты рассматривать сам хорошенько.
да теперь-то я опять видеть, что она как будто хороший.
разумеется, хороший! послушать, теперь, так как они все уходить, пойти к она, изъясняться — и все кончать!
ну, это я не сделать.
отчего ж?
да что ж за нахальство? мы много, пусть она сам выбирать.
ну да что ты смотреть на они: бояться соперничество, что ли? хотеть, я они все в один минута спроваживать.
да как же ты они спроваживать?
ну, уж это мой дело. давать я только слово, что потом не быть отнекиваться.
почему ж не давать? изволить. я не отпираться: я хотеть жениться.
рука!
взять!
ну, это только я и нужно.
да взять иван кузьмич, все хорошо.
да чего ж вы испугаться? не пугаться, это я. право, взять иван кузьмич.
ничто, ничего! ведь я свой, родня, передо я нечего стыдиться; открывать же ваш личико.
ну, взять же иван кузьмич.
право, чудо человек, усовершенствовать часть свой... просто удивительный человек.
помиловать, это дрянь против иван кузьмич.
ясно отчего. иван кузьмич человек... ну, просто человек... человек, какой не сыскивать.
и иван павлович дрянь! весь они дрянь.
да вы только посудить, сравнивать только: это, как бы то ни быть, иван кузьмич; а ведь то что ни попадать: иван павлович, никанор иванович, черт знать что такой!
какой скромный! драчун, самый буйный народ. охота же вы быть прибивать на другой день после свадьба.
еще бы! плохо это и не выдумывать ничто.
иван кузьмич, натурально иван кузьмич.
дело, казаться, идти на лад. подколесина сидеть в кондитерская, пойти скоро за он.
непременно иван кузьмич.
конечно, отказывать.
почему ж стыдно? сказать, что еще молодой и не хотеть замуж.
ну, так если вы хотеть кончать за один раз, сказать просто: «пойти вон, дурак!»
ну да уж попробовать. я вы уверять, что после это все выбегать вон.
да ведь вы много они не увидеть, так не все ли равный?
какой же беда, если рассердиться? если бы из это что бы нибудь выходить, тогда другой дело; а ведь здесь самый больший, если кто-нибудь из они плюнуть в глаз, вот и все.
да что же за беда? ведь иной плевать несколько раз, ей-богу! я знать тоже один: прекрасный себя мужчина, румянец во весь щека; до тот пора егозить и надоедать свой начальник о прибавка жалование, что тот наконец не вынести — плюнуть в самый лицо, ей-богу! «вот ты, говорить, твой прибавка, отвязываться, сатана!» а жалование, однако же, все-таки прибавлять. так что ж из то, что плюнуть? если бы, другой дело, быть далеко платок, а то ведь он тут же, в карман, — взять да и вытирать.
стучаться: кто-нибудь из они, верно; я бы не хотеть теперь с они встречаться. нет ли у вы там другой выход?
ничто, только присутствие дух. прощать!
скоро приводить подколесина.
я нарочно, сударыня, приходить немного рано, чтобы поговорить с вы наедине, на досуг. ну, сударыня, насчет чин, я уже полагать, вы известно: служить коллежский асессор, любить начальник, подчиненный слушаться... недоставать только один: подруга жизнь.
теперь я находить подруга жизнь. подруга этот — вы. сказать напрямик: да или нет?
о, она не то, что как бывать худенький немка, — кое-что быть!
помиловать, а сваха зачем хлопотать? но, мочь быть, вы хотеть что-нибудь другой сказать? изъясняться...
черт побрать, никак не давать дело заниматься.
извинять, сударыня, что я, мочь быть, слишком рано.
ах, уж быть... иван павлович мой почтение!
проваливаться бы ты с свой почтение!
так как же, сударыня?.. сказать один только слово: да или нет?..
опять колокольчик!
мочь быть, я, сударыня, ранее, что следовать и повелевать долг приличие...
мой почтение!
взять себя свой почтение! нелегкий ты приносить, подламываться бы ты твой поджарый нога!
так как же, сударыня, решать, — я человек должностной, время у я немного: да или нет?
как не нужно? в какой отношение не нужно?
как «пойти вон»? что такой значить «пойти вон»? позволять узнавать, что вы разуметь под это?
что за притча такой! вот, право, история!
да входить, входить, что ж ты останавливаться?
да ступать ты вперед. я только на минута: оправляться, расстегнуться стремешка.
да ты улизнуть опять.
нет, не улизнуть! ей-богу, не улизнуть!
ну вот, очень нужно поправлять стремешка.
сказать, пожалуйста, невеста дура, что ли?
а что? случаться разве что?
да непонятный поступок: выбегать, становиться кричать: «прибивать, прибивать!» черт знать что такой!
ну да, это за она водиться. она дура.
сказать, ведь вы она родственник?
как же, родственник.
а как родственник, позволять узнавать?
право, не знать: как-то тетка мой мать что-то такой она отец или отец она что-то такой мой тетка — об это знать жена мой, это их дело.
и давно за она водиться дурь?
а еще с самый сызмала.
да, конечно, хорошо если бы она быть умный, а впрочем, и дура тоже хорошо. быть бы только статья прибавочный в хороший порядок.
да ведь за она ничто нет.
как так, а каменный дом?
да ведь только слава, что каменный, а знать бы вы, как он выстраивать: стена ведь выводить в один кирпич, а в середина всякий дрянь — мусор, щепка, стружка.
что вы?
разумеется. будто не знать, как теперь строиться дом? — лишь бы только в ломбард закладывать.
однако ж ведь дом не закладывать.
а кто вы сказать? вот в тот-то и дело — не только закладывать, да за два год еще процент не выплачивать. да в сенат быть еще брат, который тоже запускать глаз на дом; сутяга такой свет не производить: с родной мать последний юбка снимать, безбожник!
как же я старуха сваха... ах она бестия эдакий, изверг род челов...
однако ж он, мочь быть, и врать. под строгий допрос старуха, и если только правда... ну... я заставлять запевать она не так, как другой петь.
позволять вы побеспокоить тоже вопрос. признаваться, не знать французский язык, чрезвычайно трудно судить сам, знать ли женщина по-французски, или нет. как хозяйка дом, знать?..
ни бельмес.
что вы?
как же? я это очень хорошо знать. она учиться вместе с жена в пансион, известный быть ленивица, вечно в дурацкий шапка сидеть. а французский учитель просто бить ее палка.
представлять же, что у я с первый раз, как только она увидеть, быть какой-то предчувствие, что она не знать по-французски.
ну, черт с французский! но как сваха-то проклятый... ах ты, бестия эдакий, ведьма! ведь если бы вы знать, какой слово она расписывать! живописец, вот совершенный живописец! «дом, флигель, говорить, на фундамент, серебряный ложка, сани», — вот садиться, да и кататься! — слово, в роман редко выбираться такой страница. ах ты, подошва ты старый! попадаться только ты я...
а! вот она! а подходить-ка сюда, старый греховодница! а подходить-ка сюда!
так-то вы обманывать я, фекла ивановна?
ну-ка ступать, варвара, на расправа!
дом страивать в один кирпич, старый подошва, а ты наврать: и с мезонин, и черт знать с что.
да и в ломбард еще закладывать! черт б ты съедать, ведьма ты проклятый!
да, фекла ивановна, вот вы и я тоже насказывать, что она знать по-французски.
ну нет, кажется, она только по-русски и говорить.
а подходить-ка сюда, проклятый! подходить-ка ко я!
ну, смотреть, голубушка, это не пройти ты! вот я ты как сводить в полиция, так ты у я быть знать, как обманывать честный человек. вот ты увидеть! а невеста сказать, что она подлец! слышать, непременно сказать.
признаваться, любезный, никак не думать я, чтобы вы становиться так обманывать. знать я, что невеста с такой образование, да я... да и нога бы мой просто не быть здесь. вот как-с.
сваха-то! сваха-то! мастерица женить! знать, как повесть дело!
ох, не мочь, право не мочь! сила не выдерживать, чувствовать, что треснуть от смех!
ох, право, выбиваться из сила. чувствовать, что если засмеяться еще, порывать последний жила.
я нравиться веселость ваш нрав. у мы в эскадра капитан болдырев быть мичман петух, антон иванович; тоже эдак быть веселый нрав. бывало, он, ничто много, показывать эдак один палец — вдруг засмеяться, ей-богу, и до самый вечер смеяться. ну, глядеть на он, бывало, и себя сделаться смешно, и смотреть, наконец, и сам точно эдак смеяться.
ох, господи, помиловать мы, грешный! ну что она вздумать, дура? ну, куда ж она женить, она ли женить? вот я женя так женя!
нет? так вы мочь не в шутка женить?
еще бы! кто угодно на кто угодно.
если так, женить я на здешний хозяйка.
вы? да зачем вы жениться?
как зачем? вот, позволять замечать, странный немножко вопрос! а известный дело зачем.
да ведь вы слышать, у она приданое ничто нет.
на нет и суд нет. конечно, это дурной, а впрочем, с эдакий прелюбезный девица, с она обхождение, можно проживать и без приданое. небольшой комнатка
, эдак здесь маленький прихожая, небольшой ширмочка или какой-нибудь вроде эдакий перегородка...
да что вы в она так понравиться?
а сказать правда — я понравиться она потому, что полный женщина. я большой аматер со сторона женский полнота.
а ведь сам уж куда не пощеголять; точно кисет, из который вытрясать табак.
нет, вы совсем не следовать жениться.
как так?
да так. ну что у вы за фигура, между мы быть сказать? нога петуший...
петуший?
конечно. что с вы за вид!
то быть как, однако же, петуший нога?
да просто, петуший.
я казаться, этот, однако ж, касаться насчет личность...
да ведь я говорить потому, что знать: вы рассудительный человек; другой я не сказать. я вы женя, изволить, — только на другой.
нет уж, я бы просить, чтобы на другой я не женить. уж быть эдак благодетельный, чтобы на этот.
изволить, женя! только с условие: вы не мешаться ни во что и не показываться даже на глаз невеста. я все сделать без вы.
да как, однако же, все без я? все-таки я хоть на глаз нужно быть показываться.
совсем не нужно. идти домой и ждать; сие же вечер все быть сделать.
а вот это уж куда бы хорошо! да не нужно ли аттестат, послужной список? мочь быть, невеста захотеть полюбопытствовать? я сбегать за они в минута.
ничто не нужно, отправляться только домой. я вы сегодня же давать знать.
да, черт с два, как бы не так! что ж это? что же это подколесина не идти? это, однако ж, странно. неужели он до сей пора поправлять свой стремешка? уж не побежать ли за он?
уходить, уходить, никто.
о, ни за что не воротиться. я ставить голова, если который-нибудь из они два показывать нос свой здесь.
какой третий?
смерть хотеться знать, как она быть изъясняться обо я свой ротик... розанчик эдакий!
а, вот оно! вот оно!
фу ты пропасть! я думать, о кто вы говорить. да ведь это просто черт знать что, набивать дурак.
это что такой? уж это я, признаваться, никак не понимать.
пьяница!
ей-богу, не понимать.
помиловать, отъявленный мерзавец!
нет, позволять, уж это я никак не просить вы говорить. что-нибудь замолвить в мой профит, похвалить — другой дело; а чтобы эдакий образ, эдакий слово — уж изволить разве кто-нибудь другой, а уж я слуга покорный!
как это угораздить он подвертываться?
смотреть, смотреть: на нога не держаться. эдакий мыслете он всякий день писать. прогнать он, да и конец в вода!
а подколесина нет как нет. экий мерзавец! уж я ж вымещать на немой!
обещаться хвалить, а вместо то выбранить! престранный человек!
вы, сударыня, не верить...
но, мочь быть, вы что-нибудь во я не нравиться?
вы не глядеть на то, что у я здесь маленький плешина. это ничто, это от лихорадка; волос сейчас вырастать.
у я, сударыня... если надевать черный фрак, так цвет лицо быть белый.
сударыня, позволять, сказать причина: зачем? почему? или во я какой-либо существенный быть изъян, что ли?.. уходить! престранный случай! вот уж никак в семнадцатый раз случаться со я, и все почти одинаким образ: кажется, эдак сначала все хорошо, а как доходить дело до развязка — смотреть, и отказывать.
да... вот этот уж быть никак семнадцатый невеста! и что же она, однако ж, хотеться? что бы она, например, эдак... с какой стать...
темно, чрезвычайно темно! добро бы быть нехороший что.
кажется, нельзя сказать это — все слава бог, натура не обижать. непонятно. разве не пойти ли домой да порыться в сундучок? там у я быть стишок, против который точно ни один не устаивать... ей-богу, ум непонятно! сначала, казаться, повезти... видно, приходиться поворотить назад оглобля. а жаль, право жаль.
он не замечать мы! видеть, с какой длинный нос выходить?
неужели и он так же отказывать, как и то?
наотрез.
а преконфузный, однако же, должно быть, если отказывать.
еще бы!
я все еще не верить, чтобы она прямо сказать, будто предпочитать я все.
какой предпочитать! она от ты просто без память. такой любовь: один имя какой надавать. такой страсть — так просто и кипеть!
а ведь в самый дело — женщина, если захотеть, какой слово не насказывать. век бы не выдумывать: мордашечка, таракашечка, чернушка...
что еще этот слово! вот как жениться, так ты увидеть в первый два месяц, какой пойти слово. просто, брат, ну вот так и таять.
будто?
как честный человек! послушать, теперь, однако ж, скоро к дело. изъяснять она и открывать сей же минута сердце и требовать рука.
но как же сей минута? что ты!
непременно сей же минута... а вот и она сам.
я приводить к вы, сударыня, смертный, который вы видеть. еще никогда не быть так влюбленный — просто не приводить бог, и неприятель не пожелать...
ну, уж ты, брат, казаться, слишком.
ничто, ничего.
быть смело, он очень смирный; стараться быть как можно развязный. эдак поворотить как-нибудь бровь или, потуплять глаз, так вдруг и срезать его, злодей, или выставлять он как-нибудь плечо, и пусть его, мерзавец, смотреть! напрасно, впрочем, вы не надевать платье с короткий рукав; да, впрочем, и это хороший.
ну, я оставлять вы в приятный общество! я на минуточка заглядывать только к вы в столовая и на кухня; нужно распоряжаться: сейчас прийти официант, который заказывать ужин; мочь быть, и вино приносить... до свидание!
смело, смело!
вы, сударыня, любить кататься?
на дача очень приятно лето кататься в лодка.
какой-то лето быть — неизвестный.
вы, сударыня, какой цветок много любить?
дама очень идти цветок.
в вознесенский, а неделя назад то быть в казанский собор. впрочем, молиться все равный, в какой бы ни быть церковь. в тот только украшение хороший.
вот, скоро быть екатерингофский гуляние.
даже и месяц не быть.
сегодня восьмой число.
девятый, десятый, одиннадцатый... чрез двадцать два день.
я сегодняшний день даже не считать.
какой это смелый русский народ!
а работник. стоять на самый верхушка... я проходить мимо дом, так щекатурщик штукатурить и не бояться ничто.
а вот по дорога, по который я ходить всякий день в департамент. я ведь каждый утро ходить в должность.
да-с. извинять, что, мочь быть, наскучивать вы.
а я так, право, казаться, что я наскучивать.
ну, так если нет, так позволять я и в другой время, вечерок когда-нибудь...
да зачем домой? вздор какой! зачем домой?
да зачем же я оставаться здесь? ведь я весь уже сказать, что следовать.
становиться быть, сердце она ты уж открывать?
да вот только разве что сердце еще не открывать.
вот тот история! зачем же не открывать?
ну, да как же ты хотеть, не поговорить прежде ни о что, вдруг сказать с бок припека: «сударыня, давать я на вы жениться!»
ну да о что же вы, о какой вздор толковать битый полчаса?
ну, мы переговаривать обо все, и, признаваться, я очень довольный; с большой удовольствие проводить время.
да послушать, посудить ты сам: когда же весь это успевать? ведь через час нужно ехать в церковь, под венец.
что ты, с ум сходить? сегодня под венец!
почему ж нет?
сегодня под венец!
да ведь ты ж сам давать слово, сказать, что как только жених быть прогнать — сейчас готовый жениться.
ну, я и теперь не прочь от слово. только не сейчас же; месяц, по крайний мера, нужно давать роздых.
месяц!
да, конечно.
да ты с ум сходить, что ли?
да мало месяц нельзя.
да ведь я официант заказывать ужин, бревно ты! ну, послушать, иван кузьмич, не упрямиться, душенька, жениться теперь.
помиловать, брат, что ты говорить? как же теперь?
иван кузьмич, ну я ты просить. если не хотеть для себя, так для я по крайний мера.
да, право, нельзя.
можно, душа, все можно. ну, пожалуйста, не капризничать, душенька!
да, право, нет. неловко, совсем неловко.
да что неловко? кто ты сказать это? ты посудить сам; ведь ты человек умный. я говорить ты это не с то, чтобы к ты подольщаться, не потому, что ты экспедитор, а просто говорить из любовь... ну, полно же, душенька, решаться, взглядывать око благоразумный человек.
да если бы быть можно, так я бы...
иван кузьмич! лапушка, милочка! ну хотеть ли, я становиться на колено перед ты?
да зачем же?..
ну, вот я и на колено! ну, видеть сам, просить ты. век не забывать твой услуга, не упрямиться, душенька!
ну нельзя, брат, право, нельзя.
свинья!
пожалуй, браниться себя.
глупый человек! еще никогда не быть такой.
браниться, браниться.
я для кто же стараться, из что биться? все для твой, дурак, польза. ведь что я? я сейчас бросать ты; я какой дело?
да кто ж просить ты хлопотать? пожалуй, бросать.
да ведь ты пропадать, ведь ты без я ничто не сделать. не женя ты, ведь ты век оставаться дурак.
ты что до то?
о ты, деревянный башка, стараться.
я не хотеть твой старание.
ну так ступать же к черта!
ну и пойти.
туда ты и дорога!
что ж, и пойти.
ступать, ступать, и чтобы ты себя сейчас же переламывать нога. вот от душа посылать ты желание, чтобы ты пьяный извозчик въезжать дышло в самый глотка! тряпка, а не чиновник! вот клясться ты, что теперь между мы все кончаться, и на глаз я много не показываться!
и не показываться.
к дьявол, к свой старый приятель!
дурак!
ну быть ли когда видный на свет подобный человек? эдакий дурак! да если уж пойти на правда, то и я хороший. ну сказать, пожалуйста, вот я на вы весь ссылаться. ну не олух ли я, не глупый ли я? из что биться, кричать, инда горло пересыхать? сказать, что он я? родня, что ли? и что я он такой: нянька, тетка, свекруха, кума, что ли? из какой же дьявол, из что, из что я хлопотать о он, не давать себя покой, нелегкий прибирать бы он совсем? а просто черт знать из что! поди ты спрашивать иной раз человек, из что он что-нибудь делать! эдакий мерзавец! какой противный, подлый рожа! взять бы ты, глупый животина, да щелчок бы ты в нос, в ухо, в рот, в зуб — во всякий место!
ведь вот что досадно: выходить себя — он и горе мало; с он все это так, как с гусь вода, — вот что нестерпимо! пойти к себя на квартира и быть лежать да покуривать трубка. экий противный создание! бывать противный рожа, но ведь эдакий просто не выдумывать; не сочинять плохо этот рожа, ей-богу, не сочинять! так вот нет же, пойти нарочно воротить он, бездельник! не давать улизнуть, пойти приводить подлец!
я приходить вы, сударыня, изъяснять один дельце... только я бы хотеть прежде знать, не показываться ли оно вы странный?
нет, сударыня, вы сказать наперед: не показываться ли вы странно?
но признаваться: верно, вы показываться странный то, что я вы сказать?
но это вы еще никогда не слышать.
это вот в что... но пусть хорошо я вы сказать когда-нибудь после.
а это... я хотеть бы, признаваться, теперь объявлять вы это, да все еще как-то сомневаться.
господи ты боже мой, что это за человек! это просто старый бабий башмак, а не человек, насмешка над человек, сатира на человек!
да весь как-то брать сомнение.
как это глупый, как это глупый! да вы, сударыня, видеть: он просить рука ваш, желать объявлять, что он без вы не мочь жить, существовать. спрашивать только, согласный ли вы он осчастливливать.
помиловать, что ты!
так что ж, сударыня! решаться вы сей смертный доставлять счастие?
натурально, натурально, так бы давно. давать ваш рука!
сейчас!
ну, бог вы благословлять! согласный и одобрять ваш союз. брак — это быть такой дело... это не то, что взять извозчик, да и поехать куда-нибудь; это обязанность совершенно другой род, это обязанность... теперь вот только я время нет, а после я рассказывать ты, что это за обязанность. ну, иван кузьмич, поцелуй свой невеста. ты теперь мочь это сделать. ты теперь должный это сделать.
ничто, ничто, сударыня; это так должно, пусть поцеловать.
нет, сударыня, позволять, теперь уж позволять.
какой прекрасный ручка! отчего это у вы, сударыня, такой прекрасный ручка?.. да позволять, сударыня, я хотеть, чтобы сей же час быть венчание, непременно сей же час.
и слышать не хотеть! хотеть еще скоро, чтобы сей же минута быть венчание.
браво! хорошо! благородный человек! я, признаваться, всегда ожидать от ты много в будущее! вы, сударыня, в самый дело поспешить теперь скоро одеваться: я, сказать правда, посылать уже за карета и напрашивать гость. они все теперь поехать прямо в церковь. ведь у вы венчальный платье готовый, я знать.
ну, брат, благодарить! теперь я видеть весь твой услуга. отец родной для я не сделать бы то, что ты. видеть, что ты действовать из дружба. спасибо, брат, век быть помнить твой услуга.
будущий весна навещать непременно могила твой отец.
ничего, брат, я рад сам. ну, подходить, я ты поцеловать.
давать бог, чтоб ты проживать благополучно
, в довольство и достаток; ребенок бы наживать куча...
благодарить, брат. именно наконец теперь только я узнавать, что такой жизнь. теперь предо я открываться совершенно новый мир, теперь я вот видеть, что все это двигаться, жить, чувствовать, эдак как-то испаряться, как-то эдак, не знать даже сам, что делаться. а прежде я ничто это не видеть, не понимать, то быть просто быть лишенный всякий сведение человек, не рассуждать, не углубляться и жить вот, как и всякий другой человек жить.
рад, рад! теперь я пойти посмотреть только, как убирать стол; в минута воротиться.
а шляпа все хорошо на всякий случай припрятывать.
в самый дело, что я быть до сей пора? понимать ли значение жизнь? не понимать, ничто не понимать. ну, каков быть мой холостой век? что я значить, что я делать? жить, жить, служить, ходить в департамент, обедать, спать, — словом, быть в свет самый препустой и обыкновенный человек. только теперь видеть, как глупый весь, который не жениться; а ведь если рассматривать — какой множество человек находиться в такой слепота. если бы я быть где-нибудь государь, я бы давать повеление жениться все, решительно все, чтобы у я в государство не быть ни один холостой человек!.. право, как подумать: чрез несколько минута — и уже быть женатый. вдруг вкушать блаженство, какой, точно, бывать только разве в сказка, который просто даже не выражать, да и слово не находить, чтобы выражать.
однако ж что ни говорить, а как-то даже делаться страшно, как хорошенько подумать об это. на весь жизнь, на весь век, как бы то ни быть, связывать себя, и уж после ни отговорка, ни раскаяние, ничто, ничто — все кончать, все сделать. уж вот даже и теперь назад никак нельзя попятиться: чрез минута и под венец; уходить даже нельзя — там уж и карета, и все стоять в готовность. а будто в самый дело нельзя уходить? как же, натурально нельзя: там в дверь и везде стоять человек; ну, спрашивать: зачем? нельзя, нет. а вот окно открывать; что, если бы в окно? нет, нельзя; как же, и неприлично, да и высоко.
ну, еще не так высоко: только один фундамент, да и тот низенький. ну нет, как же, со я даже нет картуз. как же без шляпа? неловко. а неужто, однако же, нельзя без шляпа? а что, если бы попробовать, а? попробовать, что ли?
ох! однако ж высоко! эй, извозчик!
подавать, что ли?
на канавка, возле семеновский мост.
да гривенник, без лишний.
давать! пойти!
а что такой?
как нет? уходить?
как же — и нет, и не уходить?
как же, черт взять? ведь пропасть тоже, не выходить из комната, никак он не мочь. разве не спрятаться ли?.. иван кузьмич! где ты? не дурачиться, полно, выходить скоро! ну что за шутка такой? в церковь давно пора!
непонятно! но нет, он не мочь уходить, никакой образ не мочь. да он здесь; в тот комната и шляпа, я она нарочно полагать туда.
врать, не мочь быть!
это вздор, это не так, я побежать к он, я возвращать он!
