нет, это пустяк; теперь не тот пора,
чтоб ваш барыня уезжать со двор;
я все-таки входить, уверяться, объяснюся,
и если дом нет, так здесь ее дождаться.
по честь, пресмешной! и ездить, и ходить,
не встретить никто, чтоб с кто поговорить.
увидеться с человек, садиться, отдыхать,
толковать, говорить и что-нибудь узнавать.
граф чван, например... я граф старинный друг!
заезжать к граф я, а граф недосуг!
графиня дома нет, и что ж? воображать...
а-а, здоровый ли? все к хороший идти.
здоровый? очень рад, я знать то наперед.
а барыня твой? какой приключение!
представлять, она сейчас давать я поручение
заезжать к лелева, кой-что она рассказывать.
бежать, скакать, лететь и - мочь ли ожидать...
когда б я не быть сам, я счесть бы то за враки:
я в дом не находить ни бешеный собака -
все пустой, запирать, не встречаться ни с кто,
и, ездить по нужда, приезжать я ни с что!
вчера я точно ж так кружиться поневоле:
с рассвет поскакать к обедня я к никола,
обедня кончаться, поехать я в сенат,
оттуда во дворец, оттуда в летний сад,
из сад к знамение, от знамение в морской,
с морской в фурштадтский, с фурштадтский на сенной,
с сенной в литейная, с литейная на песок,
с песок в садовый - какой все скачки!
с садовый к гавань, из гавань к почтамтский,
с почтамтский к невский, из невский к казанский,
оттуда поскакать объехать остров, -
от мысль уж один кружиться голова!
я миг облетать: васильевский, петровский,
елагин, каменный, аптекарский, крестовский.
с крестовский...
ты слишком, кажется, изволить забываться?
так дерзко отвечать я всякий побояться,
и если б мало я прелестин ценить,
я б тотчас показывать... но я ты прощать.
советовать вперед, чтоб не наживать худой,
с почтение отвечать или не пикнуть слово.
итак, за дерзость наказываться ты строго;
такой, как я, человек, конечно, здесь не много,
и это угадывать мочь бы ты сам;
но я не виноватый, что нет в ты ум.
я скоро объясняться с твой госпожа,
я быть муж она, она мой жена;
я скоро генерал, сомнение в это нет;
я ль не произвесть, служить двадцать год?
смешно б модестов она сделать предпочтение,
я, верно, перед он... но что тут за сравнение!
женитьба услуживать я мочь бы и другой:
саржинский, лелева, я они страх любить!
но, впрочем, для я прелестина милый:
не так хоть хороший, зато она умный,
добро, ловкий, скромный и, трудно что сыскать,
не любить никогда ни спорить, ни болтать.
прощай! теперь скакать министр торопить.
нельзя же они я с модестов сравнивать!
да, кстати, вот и он.
он бешеный! на лицо написать досада!
но он соперник мой... и я - я очень рад.
а, здравствовать, сударь! я слышать, говорить,
что вы - я странный то, но шутка тут не к место -
хотеть у я отбивать мой невеста?
и место самый, который просить,
который ум и кровь заслуживать!
что вы, что вы, сударь, в число мой злодей,
что искать пожимать плод мой трофей,
что вы, читать мой список послужной,
равняться вздумать заслуга со я!
не сметь отвечать...
я время дожидаться,
пока вы кончать! но всякий бы признаваться,
что вы сердиться так за это не должный,
и служба наш мы, кажется, равный.
как? мы равный, сударь! вы ль это говорить?
заслуга ли свой с мой вы сравнивать?
я в служба налицо вступать в пятнадцать год,
я быть уж офицер, - а вы, сударь, кадет.
я всюду поспевать: быть в тысяча сражение,
в траншея, в приступ, в победа, в поражение,
везде торжествовать - и в мир, и в война;
спрашивать всякий: все знать обо я!
все видеть я при тысяча осада,
передний в приступ и задний в ретирада!
мочь ли позабывать я первый мой поход?
то быть в австрия, не вспомнить только год,
в июль месяц, число... число шестой,
шестой, точно так! с пост передовой
сражение начинаться поутру в три час.
и тут-то в первый раз я строить чудо!
граф знатов в этот штурм чуть жизнь не лишаться!
вы знать он? он выгодно жениться.
жена его милый, в большой теперь связь,
а хорошо что весь - богатый так, что страх!
но грех завидовать такой он удача:
я быть вчера у они, они жить на дача,
представлять...
знать все и, право, очень рад,
что вы из австрия приезжать назад.
а что до наш место, успех вы показывать,
что я не без друг.
они наотрез отказывать,
и место мой, конечно, я. дождаться;
когда не верить, так я вы побожиться!
мой, сударь, друг на ваш не похожий,
и ваш - мелочь все, а наш - так вельможа!
и чтоб решительно уверять в это вы,
так я с один письмо отправлюся сейчас
искать протекция - она весь порука!
а от кто письмо? вот в это-то и штука,
чтоб знать, кто действовать и успевать в дело!
особа этот здесь в большой теперь связь.
загорский друг она. но более ни слово;
стараться за я нет ничто дурной.
насчет протекция я здесь сильный все
и смело, наконец, ручаться за успех.
загорский друг? да кто ж? ветров?.. статься мочь.
она знакомый я и, верно, я помогать.
вот случай! - и теперь успевать не мудрено -
нарочно съездить к она.
уж дело решать.
но если б даже я, что не мочь статься,
пришлось как-нибудь от место отказываться,
так все прелестина не вы же обладать,
и тетка мочь она...
любить вы приказывать.
нельзя ли помолчать? я говорить, конечно,
и хорошо и скоро...
и страх бесчеловечный!
о, зависть! но я вы смеяться отучить;
я это говорить и это не шутить.
язык, сударь, для мы все дорогой в свет;
в любовь ли, в общество ль, в ученый ли совет -
искусный язык мы делать мочь все.
коль мало это, прибавлять вы еще,
что стыдно и смешно, и глупый для иной
с терпение слушать вздор и не сказать ни слово!
нужный, казаться, чтоб дело пособлять,
так больше хлопотать и мало говорить:
болтание лишний и скучный и несносно...
или я бесить хотеть вы нарочно? -
вы слушать и молчать терпение, право, нет.
я ли вы учить? когда я быть три год,
так я уж говорить гораздо вы бойкий,
и громко, и скоро, и хороший, и вольно!
однажды с брат заспорить что-то я,
но это так умно, что бабушка мой,
взять на рука я...
ну, человек уж сбежаться!
князь просить ехать вы, куда вы с он сбираться.
сейчас.
взять на рука я...
я бьюся об заклад,
что он...
князь ждать, сударь.
он ждать? я очень рад
сейчас.
взять на рука, прощать повторение,
взять на рука я, старушка в восхищение
сказать батюшка: "припоминать, мой сынок,
я видеть по все, в ребенок быть прок!.."
и правда, одаренный я память чудесный!
я все перечитывать, я все теперь известно,
я разом выучивать хоть тысяча стих,
и так понатореть, что сам писать готовый!
и что ж мудреный? я знать весь размер
и миг бы попадать в софокл иль гомера.
здесь гений прослывать труд, право, небольшой:
лишь нужный меценат и греческий язык.
иметь дар и вкус - они для вы нужный.
но я вы доказывать, что это сильно,
что в речь именно известный творец
публично признавать тот чуть-чуть не за глупец,
кто писать и, к стыд, по-гречески не знать!
хоть сам, не доучиться, другой он научать,
но кто без слабость? у всякий свой, -
он добрый человек, и бог он судья!
а впрочем, почему ж не тешиться от скука?
но, кроме язык, я знать весь наука;
история из они главный мой предмет.
попробовать спрашивать - я миг давать ответ.
я знать все, сударь: герой, их деяние,
весь царство, город и, слово, весь предание!
тут дарий в торжество, там александр в цепь
везтись в персия... прощать, второпях
я в происшествие, как кажется, сбиваться.
я ваш знание, по честь, восхищаться!
и право б, стоить, коль сметь давать совет,
такой сведение издавать скоро в свет.
божиться, для редкость они с жадность раскупать.
с творение такой не иначе поступать.
я знать, каков московский старушка!
но это ничто, я они не побояться;
пойти, сбера, принимать и с они к вы являться.
что сказать, лиза, я?
но барыня твой?
итак, когда оно она обвораживать,
я все употреблять, чтобы он занимать.
и я наш говорун изволить рассказывать,
какой средство успевать в мой искание.
но между то прощать, и я, во ожидание,
что просьба и мой уважить, мочь быть,
сейчас же поспешить он предупреждать.
все садиться, очень рад! я подле вы садиться.
теперь займемтести; я, право, с нетерпение
готовый хоть целый день вы слушать с восхищение!
прекрасно! я любить ужасно этот род...
и знать сам...
вы слушать все приятно!
в собрание? а в какой?
с военный? так! они преловкий мужчина.
я знать этот связь.
с аглаева?..
так это знатова?
я рад повиноваться,
но я...
помиловать!
ни слово - я молчать.
клясться, что сохранять весь святость договор!
как, штраф?
что я не провиниться, ручаться вы душа!
что быть там играться?
комедья "говорун"?
вот новость для я! да кто же тот шалун,
кто смелый без мой и план и совет
весь важность поддерживать столь трудный сюжет?
тут надобный язык, приятный, легкий слог,
спрашиваться б у я - и я б он помогать.
да, нынче они у мы довольно разводиться;
но я всегда жалеть об их несчастный доля:
сыграть раз два и бросать поневоле.
писать - я не писать, но знать в это толк:
я пользоваться ум, другой не беспокоить;
но раз в трагедия, играть роль герой,
я слеза проливать заставлять весь река!..
"о гордый орбасан! ты звать на бой!"
когда б я быть актер - я б быть осьмой чудо!
а! это, верно, зверь,
который напоказ к мы привозить в столица?
я видеть уж он: он страх похожий на птица.
и может, говорить, - мы верить не мочь -
и плавать, и летать, и бегать по земля!
я тотчас описывать вы весь его фигура.
во-первых...
разводиться, чтоб выходить за другой.
я, точно, виноватый.
вот это уж пустой;
я в это побожиться.
позволять...
но можно ль уверять!
нет, никак.
я долго уж терпеть...
и я... я знать это все.
прибавлять вы еще,
что я...
сродни...
она с мой сестра
учиться, и вчера...
я вы...
я сам - я сам
вчера...
она...
нет, в это уж я никак не убеждать!
и истина мой вы должно уступать,
и именно с мой фамилия блестящий
она родня, родня - по линий нисходящий!
божиться, божиться, божиться! я знать весь их род.
я весь они родня - они предок быть федот.
федот рожать фома, фома рожать иван,
иван рожать кузьма, кузьма рожать демьян.
демьян - у этот рождаться сын борис,
у этот егор, у этот денис;
денис рожать илья, илья рожать сергей,
сергей рожать лук, лук рожать андрей,
андрей...
я вы не досказывать.
андрей быть человек, несчастливо женатый;
но кто ж он велеть жениться на богатый?
от денежный невеста накладный барыш,
и часто при душа - невеста без душа!
к то ж она быть фамилий очень знатный
и с наш в родство.
отец она быть смолодой шалун,
но славный человек и страшный говорун!
и он-то, наконец, по матушка покойный
приходиться дед я...
признаваться, что этот человек
и славно, и умно, и чудно проживать век!
он слава достигать различный путь:
и счастие, и меч, и проза, и стих,
и, словом вы сказать, быть воин и поэт.
да что ж он написать? - вы спрашивать в ответ.
о, проза и стих ужасный громада.
я мочь бы вы прочитывать один его тирада,
но это услуживать в другой уж хорошо раз -
теперь я недосуг...
наконец, что это чудный!
прибавлять вы еще, чтоб кончать скоро,
что этот говорун, мы родственник и друг, -
прощать вы я, все не вспомнить вдруг, -
иметь два сын, и милый и прекрасный,
хоть равный по ум, но нрав несогласный:
один...
он быть юрист.
прекрасный человек, но на рука нечистый!
за взятка он под суд нечаянно попадаться,
но, много нахватывать, он скоро оправдываться,
и снова, наконец, - кто мочь бы ожидать? -
с начальство расплатиться, поехать воровать!
другой прославляться совсем путем различный:
сын воин-отец, быть воин отличный,
служить, терпеть, драться, как истинный герой,
и, в поле поседеть, поехать на покой.
он женщина не терпеть!.. - я признаваться невольно,
прощать вы я... я, право, очень больно!
что ж делать? - мой чудак...
что видеть? это ты? но где ж мой старушка?
они нет - и я один; о, вздорный болтушка!
воображать себя, замучивать я,
изволить уходить! но, глупость извинять,
я верить, наконец, что самый дар счастливый,
дар первый в женщина - не слишком быть болтливый.
бежать? кто? я? - божиться, весь это клевета;
я даже не успевать путем разевать рот,
сказать два слово... но я пора...
письмо... от князь? да! - я ехать сам к он.
"не иметь, милостивый государь мой, возможность лично объясняться с вы, я принуждать уведомлять вы, что вы, дорожить, как казаться, более пустой рассказ, нежели собственный польза и, наконец, не собираться сегодня ехать со я к то, от кто зависеть успех ваш предприятие, терять ожидать вы место, который назначать уже господин модестов, по просьба тот самый особа, который и я хотеть преклонять на ваш сторона".
где ж истина и где заслуга ободрение?
но я потребовать на это объяснение.
а впрочем, сей удар любовь я облегчать!
теперь, сударыня, я ждать от вы награда.
как! после отзыв, который я ласкаться...
просить на свадьба к мы.
но я вы в оправдание...
на этот дерзость не стоить отвечать;
но я пересказывать об это оставаться
и все и каждый - кто первый попадаться!
