нехорошо, барыня... губить вы себя только... горничная и кухарка пойти по ягода, всякий дыхание радоваться, даже кошка, и тот свой удовольствие понимать и по двор гулять, пташка ловить, а вы цельный день сидеть в комната, словно в монастырь, и никакой удовольствие. да право! почитай, уж год проходить, как вы из дом не выходить!..
ну, вот! и не слушать бы, право. николай михайлович помирать, так то и быть, божий воля, царство они небесный... погоревать — и быть, надо и честь знать. не весь же век плакать и траур носить. у я тоже в свой время старуха помирать... что ж? погоревать, поплакать с месяц, и быть с она, а ежели цельный век лазарь петь, то и старуха тот не стоить.
сосед все забывать... и сам не ездить, и принимать не велеть. жить, извинять, как паук, — свет белый не видеть. ливрея мышь съедать... добро бы хороший человек не быть, а то ведь полный уезд господин... в рыблов полк стоять, так офицер — чистый конфета, не наглядеться! а в лагерь что ни пятница, то бал, и, почитай, каждый день военный оркестр музыка играть... эх, барыня-матушка! молодой, красивый, кровь с молоко — только бы и жить в свой удовольствие... красота-то ведь не навеки дадена! пройти год десять, сам захотеть пава проходиться да господин офицер в глаз пыль пускать, ан поздно быть.
чем этот самый слово, пойти бы хороший по сад погулять, а то велеть бы запрягать тоби или великан и к сосед в гость...
барыня!.. матушка!.. что вы? христос с вы!
слушать!
слушать-с!
сударыня, там кто-то спрашивать вы. хотеть видеть...
сказать, но он и слушать не хотеть, говорить, что очень нужный дело.
я он говорить, но... леший какой-то... ругаться и прямо в комната переть... уж в столовая стоять...
болван, любить много разговаривать... оседать!
сударыня, честь иметь представляться: отставной поручик артиллерия, землевладелец григорий степанович смирнов! вынуждать беспокоить вы по весьма важный дело...
ваш покойный супруг, с который я иметь честь быть знакомый, оставаться я должный по два вексель тысяча двести рубль. так как завтра я предстоять платеж процент в земельный банк, то я просить бы вы, сударыня, уплачивать я деньги сегодня же.
он покупать у я овес.
а у я теперь такой настроение, что если я завтра не заплакать процент, то должный быть вылетать в труба вверх нога. у я описывать имение!
я нужный деньги не послезавтра, а сегодня.
а я не мочь ждать до послезавтра.
становиться быть, не мочь заплатить?
гм!.. это ваш последний слово?
последний? положительно?
покорнейше благодарить. так и записывать.
а еще хотеть, чтобы я быть хладнокровный! встречаться я сейчас по дорога акцизный и спрашивать: «отчего вы все сердиться, григорий степанович?» да помиловать, как же я не сердиться? нужный я до зарез деньги... выезжать я еще вчера утро чуть свет, объездить весь свой должник, и хоть бы один из они заплатить свой долг! измучиваться, как собака, ночевать черт знать где — в жидовский корчма около водочный бочонок... наконец приезжать сюда, за 70 верста от дом, надеяться получать, а я угощать «настроение»! как же я не сердиться?
я приезжать не к приказчик, а к вы! на кой леший, извинять за выражение, сдаваться я ваш приказчик!
сказать пожалуйста! настроение... семь месяц то назад муж умирать! да я-то нужно платить процент или нет? я вы спрашивать: нужно платить процент или нет? ну, у вы муж умирать, настроение там и всякий фокус... приказчик куда-то уезжать, черт он взять, а я что приказывать делать? улетать от свой кредитор на воздушный шар, что ли? или разбегаться и трахнуться башка о стена? приезжать к груздев — дома нет, ярошевич спрятаться, с курицын поругаться насмерть и чуть быть он в окно не вышвыривать, у мазутов — холерина, у этот — настроение. ни один каналья не платить! а все оттого, что я слишком они избаловывать, что я нюнить, тряпка, баба! слишком я с они деликатный! ну, погодить же! узнавать вы я! я не позволять шутить с себя, черт взять! оставаться и быть торчать здесь, пока она не заплатить! брр!.. как я злой сегодня, как я злой! от злость весь поджилки трястись и дух захватить... фуй, боже мой, даже дурно делаться!
человек!
что вы?
давать я квас или вода!
нет, каков логика! человек нужный до зарез деньги, впору вешаться, а она не платить, потому что, видеть ли, не располагать заниматься денежный дело!.. настоящий женский, турнюрный логика! потому-то вот я никогда не любить и не любить говорить с женщина. для я легко сидеть на бочка с порох, чем говорить с женщина. брр!.. даже мороз по кожа драть — до такой степень разозлить я этот шлейф! стоить я хотя бы издали увидеть поэтический создание, как у я от злость в икра начинаться судорога. просто хоть караул кричать.
барыня больной и не принимать.
пойти!
больной и не принимать! не нужно, не принимать... я оставаться и быть сидеть здесь, пока не отдавать деньги. неделя быть больной, и я неделя просиживать здесь... год быть больной — и я год... я свое взять, матушка! я не тронуть траур да ямочка на щека... знать мы этот ямочка!
семен, распрягать! мы не скоро уезжать! я здесь оставаться! сказать там на конюшня, чтобы овес давать лошадь! опять у ты, скотина, левый пристяжная запутываться в вожжа!
ничаво... я ты задавать — ничаво!
скверно... жара невыносимый, деньги никто не платить, плохо ночь спать, а тут еще этот траурный шлейф с настроение... голова болеть... водка выпивать, что ли? пожалуй, выпивать.
человек!
что вы?
давать рюмка водка!
уф!
нечего сказать, хороший фигура! весь в пыль, сапог грязный, не умывать, не чесать, на жилетка солома... барынька, что добрый, я за разбойник принимать.
немножко невежливый являться в гостиная в такой вид, ну, да ничего... я тут не гость, а кредитор, для кредитор же костюм не писать...
много вы позволять себя, сударь...
что?
я... я ничто... я собственно...
с кто ты разговаривать?! молчать!
навязываться, леший, на наш голова... приносить нелегкий...
ах, как я злой! так злой, что, кажется, весь свет стереть бы в порошок... даже дурно делаться...
человек!
заплатить я деньги, и я уезжать.
я тоже иметь честь сказать вы русский язык: деньги нужный я не послезавтра, а сегодня. если сегодня вы я не заплатить, то завтра я должный быть повеситься.
так вы сейчас не заплатить? нет?
в такой случай я оставаться здесь и быть сидеть, пока не получать...
послезавтра заплатить? отлично! я до послезавтра просиживать такой образ. вот так и быть сидеть...
я вы спрашивать: я нужно заплатить завтра процент или нет?.. или вы думать, что я шутить?
я вы не о конюшня спрашивать, а о то — нужно я платить завтра процент или нет?
нет-с, я уметь держать себя в женский общество!
ах, удивительный дело! как же приказывать говорить с вы? по-французски, что ли?
мадам, же ву при... как я счастливый, что вы не платить я деньги... ах, пардон, что обеспокоить вы! такой сегодня прелестный погода! и этот траур так к лицо вы!
не умно и грубо! я не уметь держать себя в женский общество! сударыня, на свой век я видеть женщина гораздо много, чем вы воробей! три раз я стреляться на дуэль из-за женщина, двенадцать женщина я бросать, девять бросать я! да-с! быть время, когда я ломать дурак, миндальничать, медотачивать, рассыпаться бисер, шаркать нога... любить, страдать, вздыхать на луна, раскисать, таять, холодеть... любить страстно, бешено, на всякий манера, черт я взять, трещать, как сорока, об эмансипация, проживать на нежный чувство половина состояние, но теперь — слуга покорный! теперь я не проводить! довольно! око черный, око страстный, алый губка, ямочка на щека, луна, шепот, робкий дыхание — за весь это, сударыня, я теперь и медный грош не давать! я не говорить о присутствовать, но весь женщина, от малый до большой, ломака, кривляка, сплетница, ненавистница, лгунишка до мозг кость, суетный, мелочный, безжалостный, логика возмутительный, а что касаться вот этот штука
то, извинять за откровенность, воробей любой философ в юбка мочь давать десять очко вперед! посмотреть на иной поэтический создание: кисея, эфир, полубогиня, миллион восторг, а заглядывать в душа — обыкновенный крокодил!
но возмутительный все, что этот крокодил почему-то воображать, что его шедевр, его привилегия и монополия — нежный чувство! да черт побрать совсем, повесить я вот на этот гвоздь вверх нога — разве женщина уметь любить кто-нибудь, кроме болонка?.. в любовь она уметь только хныкать и распускать нюни! где мужчина страдать и жертвовать, там весь ее любовь выражаться только в то, что она вертеть шлейф и стараться крепко схватывать за нос. вы иметь несчастие быть женщина, становиться быть, по себя сам знать женский натура. сказать же я по совесть: видеть ли вы на свой век женщина, который быть бы искренний, верный и постоянный? не видеть! верный и постоянный один только старуха да урод! скоро вы встречать рогатый кошка или белый вальдшнеп, чем постоянный женщина!
да-с, мужчина!
траур!.. не понимать, за кто вы я принимать? точно я не знать, для что вы носить это черный домино и погребать себя в четыре стена! еще бы! это так таинственно, поэтично! проехать мимо усадьба какой-нибудь юнкер или куцый поэт, взглядывать на окно и подумать: «здесь жить таинственный тамара, который из любовь к муж погребать себя в четыре стена». знать мы этот фокус!
вы погребать себя заживо, однако вот не позабывать напудриваться!
не кричать, пожалуйста, я вы не приказчик! позволять я называть вещь настоящий они имя. я не женщина и привыкать высказывать свой мнение прямо! не изволить же кричать!
заплатить я деньги, и я уезжать.
нет-с, давать!
я не иметь удовольствие быть ни ваш супруг, ни жених, а потому, пожалуйста, не делать я сцена.
я это не любить.
садиться.
отдавать деньги...
ах, как я злой! как я злой!
вы не уходить? нет?
нет.
нет!
сударь, изволить уходить, когда велеть! нечего тут...
молчать! с кто ты разговаривать? я из ты салат сделать!
батюшка!.. угодник!..
ох, дурно, дурно! дух захватить!
ох! все по ягода уходить... никто дома нету... дурно! вода!
не угодно ли вы быть вежливо?
как? что вы сказать?
позволять, какой же вы иметь право оскорблять я?
а вы думать, что если вы поэтический создание, то иметь право оскорблять безнаказанно? да? к барьер!
батюшка!.. угодник!.. вода!
стреляться!
к барьер! я никто не позволять оскорблять себя и не посмотреть на то, что вы женщина, слабый создание!
пора, наконец, отрешаться от предрассудок, что только один мужчина обязанный платить за оскорбление! равноправность так равноправность, черт взять! к барьер!
сей минута!
я подстреливать она, как цыпленок! я не мальчишка, не сантиментальный щенок, для я не существовать слабый создание!
батюшка родимый!..
сделать такой милость, пожалеть я, старик, уходить ты отсюда! напужать до смерть, да еще стреляться собираться!
стреляться, вот это и быть равноправность, эмансипация! тут оба пол равный! подстреливать ее из принцип! но каков женщина?
«черт вы взять... влеплять пуля в медный лоб...» каков? раскраснеться, глаз блестеть... вызов принимать! честный слово, первый раз в жизнь такой видеть...
батюшка, уходить! заставлять вечно бог молить!
это — женщина! вот это я понимать! настоящий женщина! не кислятина, не размазня, а огонь, порох, ракета! даже убивать жалко!
батюшка... родимый, уходить!
она я положительно нравиться! положительно! хоть и ямочка на щека, а нравиться! готовый даже долг она прощать... и злость проходить... удивительный женщина!
спасать, господи, и помиловать... пойти садовник и кучер поискать... откуда этот нападать взяться на наш голова...
видеть ли, существовать несколько сорт пистолет... быть специально дуэльный пистолет мортимер, капсюльный. а это у вы револьвер система смит и вессон, тройной действие с экстрактор, центральный бой... прекрасный пистолет!.. цена такой минимум 90 рубль за пара... держать револьвер нужно так...
глаз, глаз! зажигательный женщина!
да, так... засим вы подымать курок... вот так прицеливаться... голова немножко назад! вытягивать рука, как следовать... вот так... потом вот этот палец надавливать этот штучка — и много ничто... только главное правило: не горячиться и прицеливаться не спешить... стараться, чтоб не дрогнуть рука.
пойти. только предупреждать, что я выстреливать в воздух.
потому что... потому что... это мой дело, почему!
да, струшивать.
потому что... потому что вы... я нравиться.
послушать... вы все еще сердиться?.. я тоже чертовски взбесить, но, понимать ли... как бы этак выражаться... дело в то, что, видеть ли, такой род история, собственно говорить...
ну, да разве я виноватый, что вы я нравиться?
черт знать, какой у вы ломкий мебель! вы я нравиться! понимать? я... я почти влюбленный!
боже, какой женщина! никогда в жизнь не видать ничто подобный! пропадать! погибать! попадать в мышеловка, как мышь!
стрелять! вы не мочь понимать, какой счастие умирать под взгляд этот чудный глаз, умирать от револьвер, который держать этот маленький бархатный ручка... я с ум сходить! думать и решать сейчас, потому что если я выходить отсюда, то уж мы больше никогда не увидеться! решать... я дворянин, порядочный человек, иметь десять тысяча годовой доход... попадать пуля в подбрасывать копейка... иметь отличный лошадь... хотеть быть мой жена?
сходить с ум... ничто не понимать...
человек, вода!
сходить с ум, влюбляться, как мальчишка, как дурак!
я любить вы!
любить, как никогда не любить! двенадцать женщина я бросать, девять бросать я, но ни один из они я не любить так как вы... разлимониться, рассиропиться, раскисать... стоять на колено, как дурак, и предлагать рука... стыд, срам! пять год не влюбляться, давать себя зарок, и вдруг втюриться, как оглобля в чужой кузов! рука предлагать. да или нет? не хотеть? не нужно!
ну?
прощать.
как я на себя злой! влюбляться, как гимназист, стоять на колено... даже мороз по кожа драть...
я любить вы! очень я нужно быть влюбляться в вы! завтра процент платить, сенокос начинаться, а тут вы...
никогда это не прощать себя...
батюшка!
