я строгий судьба повелевать так!
но что великий страх?
сие ли устрашать геройский порода?
или забывать ты, что я тезеев сын?
что желать я, то получать один.
и чаять ты, чтоб тот сей вид взволноваться,
кто гектор видать и в поле с он сражаться?
смущение твой, драгай, весь напрасный,
и тень казаться один ты ужасный.
хоть полимнестор здесь, но он, как твой отец,
твой сомнение желанный давать конец.
когда в младенчество он быть твой покровитель,
то быть ли в твой уж возраст гонитель?
и медленность мой вредить не мочь мы;
пока я долг отец в отечество отдавать,
то княжеский к конец владение достигать,
и твой народ ты и он на трон воздвигать.
в афины укрепить престол свой, возвращаться
и, быть царь, с царица сопрягаться.
о как я речь сей в печальна грудь разить!
подумать, что теперь отец мой говорить:
«я противник здесь от царство отлучать,
а сын, о я забывать, любовь ныне таять
и в роскошь, презирать естественный закон,
в ничто вменять скорбь отеческа и стон».
представлять, дражайший, ты гордый мнестей,
что хотеть хищный снимать рука венец с тезей,
и в старость он он казнить грозить;
представлять себя, представлять тезеев скорбный вид.
возлюбленный отец, о как ты воздыхать!
ты взор слезный чрез вода простереть,
и наблюдать все суд бежать путь,
и на берег едва дерзать ты взглядывать,
где злой тиран ты насильно утеснять,
тогда как греция отрада оживлять.
с победа приходить обратно там царь,
восходить к небо плеск, дымиться олтарь.
троянский златой все блистать там чертог,
приемлить злато в дар отеческий бог.
отец и мать встречать там сын,
и радость изъяснять недоставать они слово.
все слушать от они приамов судьбина,
и гекторов смерть, и слава их кончина.
а ты, родитель мой, утеха тот лишенный!
такой я от бог уже предел поставлять,
что я хоть на сей брег от ярый волна избавлять,
однако чтоб на он в смущение утопать!
так хотеть, чтобы я не видеть нынь афины
и там не защищать отеческий седина?
не знать зависть меж грек, не знать!
и так ли два венец совокуплять ты чаять?
лишь только доходить весть к сосед через понт.
что принимать от ты власть царск демофонт,
то, сила в боязнь приводить мой,
все общий поспешить венец отдавать мнестей.
я прежде должно власть наследну укреплять
и после с оный твой совокуплять.
драгай, переставать терзать мой дух смущенный!
позволять, любезный, я сердце успокаивать!
уже я наконец приятный судьба,
царевна, суждено увидеться с ты.
от взор твой три лето отлучать,
всегда против твой враг быть ополчать.
раздор внутренний и внешний успокаивать,
противный побеждать и с они мир устраивать.
неоднократно я весь кровь хотеть проливать,
чтоб царство для ты недвижно утверждать,
но щедрый небо судьбина отвращать
и жизнь мой с твой наследство сохранять.
сей счастие хотя я много веселиться,
но много радоваться я ныне и дивиться,
увидеть, что в мой отсутствие филлида
и возраст свой, и красота вид
до тот достигать мера, когда уже любовь
ликургов ты восставлять мочь кровь.
единый совершать я дело уж оставаться,
чтоб сердце чрез я достойный сыскиваться,
достойный ты быть ввек поручать.
превыше ныне мера ты я почесть,
что имя я толь великий нареченный.
довольно, если б я то быть удостоить,
чтобы через я народ быть успокаивать,
который в радость уже всечасно ждать,
кто твой нежный взор и сердце избирать,
чтоб царствовать с ты на отческий престол;
о счастливый, счастливый тот и все он смертный боле!
хоть весь я еще фракия владеть,
но сила таковой н власть не иметь,
какой в нежность н младость твой
блистать из твой пленять око.
свой больше ты успевать красота.
ты мочь она все...
надеяться твой в великий храм приход,
несчетно множество стекаться народ.
я войско по место расставлять, государь,
и жертва приносить бог готовый олтарь.
какой приносить я они благодарение,
когда поверживать я после труд в мучение,
когда я любовь в спокойный день крушить
и в мирный час в грудь сей брань чинить?
в ты ли можно быть какой мучение место?
в спокойный торжество ты видеть здесь невеста;
геройск видеть дочь, геройский сестра,
пылающ к ты в усердный жар.
все лишась, она ты быть спокойный,
супружество с ты в несчастие достойный.
желание свой ты мочь совершать
и с брак торжество сие соединять.
она после ты минута все считать;
по трое, по отец не столько воздыхать,
как взор твой крушилася лишась.
коль часто слезать река из глаз ее литься!
что часть ее жалкий, мемнон, я признавать,
с любовь купно скорбь для она претерпевать.
сугубо чувствовать я бремя на плечо!
и что, сказать, теперь я видеть при брег?
чей флаг на вода борей фракийский веять?
и что в намерение филлида здесь иметь?
сказать и не утай, что быть без я,
что в дом делаться и в сердце у она?
возможно ль от ты я, государь, таиться?
и должность, и любовь велеть ты открываться.
за полгода пред сие, когда здесь не быть слух,
где с воинство ты водить геройский дух,
и после, как приходить во град сей весть плачевный,
что троя рушить в конец судьбина гневный,
внезапно солнце вид на всход становиться багровый
и тусклый луч казать из облако.
от берег в давать пучина почернеть,
и буря к мы с дождь и с град налетать.
нападывать мгла, как ночь, ударять громный треск,
и мрачность пресекать лишь частый молния блеск.
подымать седой верьха, стремиться волна яр,
и берег зареветь, почувствовать удар.
тогда сквозь мрак едва увидеть мы мочь,
что с море бурный вихорь нести к мы корабль,
котор лютость вода то в пропасть скрывать,
то, вздергивать на бугор, порывисто бросать;
раздранный парус пловец отдавать ветер
уж рука подымать к закрытый небо.
мы чаять тогда энеев приход
с остаток троян, несчастный народ.
объять жалость, подвигнуть беда,
царевна на берег без страх идти за я.
тут алчный понт пожирать три корабль пред мы
и, в часть раздроблять, изверг на брег волна.
увидеть, что с вода там биться человек,
с раба я спешивать и на песок извлекать.
он, око смутный со страх обращать
и томный уста чрез сила отверзать,
к филлида, обливаться слеза, говорить:
«когда небесный гнев я так поражать,
то я уже взирать на небо не дерзать;
к ты, богиня ты иль смертный, прибегать,
или, как чай, сей владычица брег,
покрой мы и превышать щедрота бог».
царевна таковой подвигнуться жалкий слух
и нежный, преклонясь, ответствовать дух:
«спокойный быть теперь и откладывать весь страх:
не варварски сердце родиться в сей место.
хотя не знать мы, какой ты народ,
но бедный помогать велеть сам природа!»
кто сей несчастный быть?
царь тезей сын,
он сердце нашея царевна господин!
народ он, что с он от пагуба избавлять,
спокойство ободрять, и флот его исправлять.
о весть странный! о чудный суд бог!
но пойти они спрашивать; я ко все готовый.
ты склонность казать я весь надежда боле!
и чем я заплатить твой толь щедрый воля?
я странствовать, гнать от волна и от небо;
ты в скорбь, государь, отрада я приносить.
и я то веселиться, что дивный судьбина
тезеева я здесь давать увидеть сын,
который мужество он себя сравнивать
и то под троя герой общник быть,
который на она посылать гневный бог.
не вы, не вы, они приам быть строгий!
умеренность твой что мочь сравнять?
величество душа приам много зять!
то все еще теперь у промысел во власть;
достигать до свой и илион часть!
от ярость бог убегать ли она,
котор чувствовать отец ее страна,
то день поставлять показывать мы, конечно!
иль рвение бог на троя быть вечно?
когда уже и в мы смягчилися сердце,
то они ли злобиться на бедный без конец?
когда представлять я в ум свой приам,
терзаться мысль от жалость и срам,
что греческий рука царев седина,
о варварство! в его кровь обагрять!
терять слава весь свирепство победитель,
но часто должный он невольно быть мучитель,
как надобно свой предохранять от зло.
ты всегда за то пребыть похвала,
что о несчастие поверженный жалеть,
то злоба тем свой враг преодолевать.
когда б жалеть так отшед весь грек прочь,
сие б приамов мочь утешать дочь.
я знать другой сердце движение не можно,
но объявлять сей мочь ты не ложно,
что в жизнь я себя великий бы почитать,
когда б она доказывать сердечно жалость сметь,
который об она...
я в то не возбранять.
но сила ласковый слово твой желать,
дабы чрез оный уверяться она,
что троя от бог, не вы сжигать.
и видеть, что о то, кто воевать, крушиться,
мочь бы от тоска хоть мало свобождаться.
весь сила полагать, чтоб греков посрамлять
и илион в тот надежда утверждать,
что тот же, укротиться, восставлять бог троя.
о если б сей мочь воздвигать я рука!
я, объявлять он к твой невеста страсть,
дивиться, что ты он давать ходить к она власть!
я не давать бы, но что ж? другой ныне время!
и бог с мой снимать сердце бремя.
показывать щедрый тот на илиона суд,
устраивать все об она и счастие она давать.
я они власть к другой любовь понуждать;
мой дух противиться их воля не дерзать!
что слышать, государь?
от олтарь ответ!
ты слышать в храм гром, мемнон, и видеть свет,
когда я, приступать, пред марс преклоняться,
и как от жертва дым пред оный воскуриваться;
тогда военный бог щит свой потрясать,
блеснуть око вдруг и испускать сей глас:
«для троя на себя не привлекать ты гнев,
вручать ты любить век дочь царев».
толь ясный слово не сметь толковать;
я воля принуждать бессмертный исполнять,
чтоб быть ликургов по власть оный трон...
но ныне отступать: приходить илион.
я должный сам упасть!
о строгий судьба! о горестный часть!
когда б я быть ты парис иль прнам,
то быть бы счастливый я уже в несчастие самый.
я сей б кровь его рука проливать сам,
когда бы быть то угодно небо!
но воля их мой надежда пресекать,
и меч мой на оно подымать не позволять.
хотя один постынуть, хотя другой он люб,
везде соперник я и сопостат сугубый.
сугубый в рука соперник иметь,
но мстить он за то, о бог, я не сметь!
за то я вы она на воля отдавать,
вы давать помогать она, скреплять грудь мой
исполнять ваш ответ!
еще судьба я, еще к ты посылать,
который такой поставлять предел,
чтоб нежно сердце я всегда к ты иметь.
коль часто, оскорблять, к ты быть зарекаться,
толь часто, преступать зарок свой, возвращаться.
суровый твой ответ скреплять вчера я грудь,
но ныне с жалость любовь открывать путь,
сильно прежний, вошед в я, пылать,
что жалость о ты сугуба представлять.
оставленный от все, лишенный всего,
ужель послушать совет мой?
подвигнуть ли ты мой поток слезный,
когда стенание и вздох бесполезный,
котор ныне ты пускать к небо,
являть жалкий вид бесчувственный око?
другой уже краса, поверять, они пленяться,
от нежность твой вовеки затворяться.
и кто!
он лакомство, а я любовь порабощаться;
он царство, я ты, дражайший, пленяться.
любовь он и свой невеста изменя,
ты освобождать и оправдывать я.
филлидин быть дух, поверять, о сие спокойный,
что благодарность лишь, не жар мой к она пристойный.
сугубо я свой долг она из афины воздавать.
ты, дражайший, я отдаюся сам.
преступник!
я общник, правда, быть премена оный слезный,
я стена разорять отец свой любезный!
но мочь ли твой гнев, царевна, и в сей час
пылать против я? еще ли не погасать?
не я гектор пасть, не я поликсена
в незлобивый кровь угасать обагренн.
ах, если б я ты еще до брань знать,
против греков я с метать бы сие восставать.
отец я посылать со воинство под троя:
то много ли я то виновный пред ты?
я дорого плакать поток ваш слеза
и больше зло терпеть, как трое я наносить!
я в жертва давать себя грызть нутрь печаль
и больше сам горе, как пергамыстарый имя город троя. пылать.
ты мучать, хоть ты все я предпочитать!
бывать ли я когда таков троянин зло?
но если не смягчать твой дух мой мучение,
когда ты требовать еще себя отмщение,
мочь ль хотя тогда ты я угождать,
как грек и себя за вы я быть мстить?
мой дух к то готовый, и жизнь мой готовый,
я ждать лишь от ты, драгай, только слово.
со я становиться ты и с мы полидор
с богатство на брег в тень троянский гора.
на слух со весь сторона фригиец собираться,
и к облако верьха троянский простереться.
великость царство в один не состоять стена,
но в полный жительми, обильный весь страна.
воздвигать троя тот, сотренн геркулес,
и ныне обновлять, попранна ахиллес.
отец твой возвращать они сила весь вред,
который претерпевать несчастливый твой дед.
по жребей получать я в трое тот корона,
чем твой отец венчать по древний закон.
на полидор тот, на твой верьха возлагать
и сетовать народ показывать,
что паки живой приам и обновлять троя.
но как возводить на трон свой быть я,
то можно ль я себя такой надежда льстить,
чтобы я у ты и то враг не слыть?
я больше для ты, драгай, предприемлить,
отеческа свой пренебрегать земля.
там ждать я свой порфир и венец,
там ждать я, крушиться при старость, отец.
слыть брат гектор весь честь имя равный,
и в тот же впадать порок я с ахиллес славно,
оставлять греков он, сестра твой любить:
я то же сделать и больше для ты.
ты удостоять я хоть взгляд, дорогой,
и посмотреть, лицо и око примечать,
возможно ли в мой грудь таиться льстить?
и можно ль много я страдание снести?
к что злой рок приводить...
дражайший, пождать, позволять...
как я мястись!
о коль свирепый в мой бить сердце волна!
противный страсть и грудь и мысль полный!
я жалость к один и нежность пленять,
другой заслуга и должность вручать.
смотреть на первый, пронзать, позабываться,
но, на друг взглядывать, я в совесть терзаться.
любовь, желание, стыд, отчаяние, боязнь
воевать внутрь я: о коль большой казнь!
где мужество мой? где крепость неизменный?
лежать от слабость мой преодоленный!
о как ты развращать, бессчастный демофонт!
ах, хорошо бы ты покрывать волна понт!
несчастие бы к один ты не обязывать,
и сердце бы к другой без польза не пылать.
что делать уж теперь? и кто я давать совет?
скреплять, скреплять мой дух, возлюбить драмет!
доколе, государь, ты быть колебаться?
доколе быть в плен страсть здесь отдаваться,
тогда как греция то всечасно ждать;
ужель приамов наследство много нет?
и ветер счастие ее споспешствовать,
когда к сей берег твой флот они пригонять.
и случай повелеть, и полимнестор сам,
чтобы приам сын быть отдавать в рука мы.
хотя еще он маленький, но греков устрашать,
что к наш пагуба в немой гектор возрастать.
представлять, когда на наш он устремляться флот,
с метать и с пламень шуметь поверх вода.
коль многий он слезать и кровь проливать ток
и рана налагать коль греция глубокий!
коль много славный он опустошать дом!
коль много там сирота, коль много плакать вдова!
весь гречески царь с отце твой согласно
ты отвращать желать зло ужасно,
чтоб стена приам сын, как он, не обновлять,
их ребенок и ты потом бы не отмщать.
но страсть твой гасить тот искра возбранять,
от кой с прочий и твой град воспылать.
себя и общество страсть вредну истреблять:
коль долго случай быть, отечество спасать.
оставлять оно при старость тезей
и защищать он не хотеть от мнестей,
то должно инд я прибежище искать
и вместо помощь за то он отмщать.
послушать, государь, речь мой спокойно:
природа ли твой начинать сие пристойно?
как мочь от чужой то желать тезя,
что напрасно ждать от кровь он свой?
ты отец спасать все достаивать прежде
и многие с он царь не обманывать в надежда,
который ты за верность награждать;
когда ж преслушать, подумать, как отмщать!
толь много царство покрывать все способ иметь.
филлида в путь с ты спешить, что ты коснеть?
я выше бы все филлида почитать,
как илиона б я на свет не видать!
ты должный предпочитать благодеяние страсть,
послушать греция, отец покрывать в напасть,
и око отвращать, и запирать свой слух
от весь мечтание тот, что, твой смущать дух,
препятствовать скончать страх общий с полидор.
дерзать и не мястись себя приятный взор.
и промысл для то ты сей случай давать,
чтоб сердце мужеский теперь ты показывать.
пред весь грек я быть в тот свидетель,
коль сильна страсть в ты попирать добродетель.
я знать, что везде похвально то, драмет,
когда кто слабость ум под власть давать.
я совесть и отец, филлида и весь грек
велеть, чтобы забывать троянка я вовеки.
но честь в один страна, в друг любовь влечь!
там правда к торжество, здесь прелесть в ров вести.
я видеть хороший и, видеть, похвалять,
но плохой вослед, о небо, поспешать!
возникать, слабый дух, во я и ободряться,
входить ты сам в себя, внимать и осматриваться,
где дочь приамов несчастнуть грудь пронзать...
о чудной слабость над крепкий сердце сила!
какой путем, драмет, я в сеть сей входить?
как илион я впервые усматривать,
представлять во ум поверженный троя
и, видеть малый остаток пред себя,
подумать, как она внутрь лютый скорбь грызть,
что нет уже отец, ни храбрый братья нет!
печальный красота несчастие умножаться
и в жалкий вид я прекрасно казаться.
тут склонность жалость и склонность любовь
последовать внутрь и вкралася я в кровь;
объять чувство все...
искоренять мысль злой
и первый тщиться любовь порабощать другой.
я благодарность там любовь называть,
как здесь сам любовь за жалость почитать.
со оба сторона понятие неясный
покрывать, идти путем, со я несогласный.
я, чувствовать в себя они сила оба,
оба следовать и ни один из они!
какой ни быть к то ты приводить причина,
но сердце оставлять филлида уж единый
и слово данный и верность к она держать.
но как я то начинать? любезный друг, сказать?
прогневать уже пред око как представать,
глубок от другой иметь в сердце рана?
лишь только ты теперь себя преодолевать,
любовь она к ты возобновляться в она,
сильно прежний от слеза твой вспылать.
надежда чрез ты уж дух мой ободрять;
я ныне овладевать толь сильный страсть.
поверять я и мой сомнение отнимать,
крепить в намерение, хвалить мой победа,
не давать с похвальный я совращаться след.
о верность искренний, ты, слабость истреблять,
давать сила я склонять филлида и себя.
царевна, совершать я должный жертва обряд,
искать после труд желанный отрада,
сражение частый, далекий путь,
труд, что для ты один я мочь снести,
велеть отдаваться я любезный покой.
но, усматривать ты печальна пред себя,
к спокойствие себя принуждать не возмочь
и утешать ты последовать в чертог.
каки противность ты поколебать?
я сметь ли подавать совет ты в печаль?
я сметь ль угадывать, кто мочь твой дух смущать,
и, угадывать, ты от скорбь свобождать?
ты ли я мочь терзание отдавать?
и долг я к то, и ревность понуждать,
и младость, и краса твой повелевать,
чтобы от тщетный мука теперь ты спасать,
от страсть свобождать и в чувство приводить.
ах, что прельщаться чужий ты страна?
или отечество уж гнусный пред ты?
или такой в он уже герой нет,
с кто в брак ты вступать не предосудить свет,
кто б равный грек быть достоинство все хвала?
я сердце знать здесь, лишать покой,
в который верный сугубо кровь кипеть
и в око, и в уста жар внутренний стремить;
не знать, быть ли ты оно счастливо,
мучение в лицо изображать живо.
оно в грудь мой; я знать, то неложный!
когда бессмертный повергать уж троян,
когда приам, парис и гектор они попирать,
и острый меч пресекать младый век поликсена,
в кровь и в пепел дымиться падшать стена,
когда они весь род искоренять хотеть,
бояться, что и я с он купно поражать.
безумно грудь свой поставлять против гром
и на бог восставать.
или уж грех любить лицо я толь прекрасно?
или, дражайший, трудиться я напрасно,
когда я собственный забава презирать
и день и ночь о то лишь только помышлять,
дабы распространять еще твой держава
и, царски воспитывать, твой умножать слава?
приятность, что, я покрывать, расцветать,
кроме я, владеть кто должный на земля?
я нежить их восход и зрелость ждать жадно;
то плод они потерять мучение безотрадный!
кто хорошо мой здесь знать сила правый,
обычай подданный и твой, царевна, нрав?
и кто, как я, в узда удерживать их свобода
и склонность твой отдавать себя в угода?
ах, вспомнить, что ликург при смерть говорить!
так быть я, крушиться, в чужой рука смотреть
на туя, что велеть и бог я иметь?
я счастливый быть бы здесь, когда бы я волна
пред сей из море поверживать быть нога:
я сердце бы твой, царевна, уж владеть.
и что притом? другой любовь искать бы сметь!
ах, сжалиться, поглядеть на отческий брегать,
исполнять везде приятность и нега!
или они ты не мочь побуждать,
чтобы ты пришлец стараться позабывать?
и река, и поле, и гора воздыхать
и вид жалостный ты увещевать:
филлида, не лишать твой мы красота!
то ль не чувствовать? то ль не слышать ты?
я, жалость твой смущаться, отходить,
но ты сам себя судить один, просить.
неверность отмщать ты полна власть иметь,
как мочь предпочитать защитник злодей,
пришелец свой и демофонт я,
кровава греция любезный тот страна,
где трон твой, где на свет вперьвые ты взирать?
исполнять праведно отмщение на я,
я оправдывать себя не тщиться в свой вина.
вздыхание мой, ах, небо, помогать!
позволять, позволять сказать хотя единый слово:
я казнь лишь просить и ничто другой.
когда уже в мой слово нет столько сила,
дабы уверять в то, что я ты любить,
что я не вольно впадать в такой преступление,
что лютый терпеть, раскаиваться, мучение,
что дело я свой гнушаться и себя,
то быть в то я смерть свидетель пред ты.
когда я не мочь уверять в то слеза,
уверяться же теперь кровавый струя.
для бог!
ты хотеть, чтоб я жить,
когда уж я ты и сам себя постынуть?
чтоб жизнь давать конец бесславный толь и слезный,
чтоб тягостнуть не быть и небо, и любезный.
не быть, ах, государь, себя и мы жестокий:
жить и верность заглаживать тщиться порок.
затем ли не давать живот свой я скончать,
чтоб слышать я свой срам, который горький смерть?
давать я бесславие неверный кровь стерть!
причина зло твой искоренять желать;
что ж воля от ты на то не получать?
позволять я умирать или прощать вина,
с который жизнь свой, раскаиваться, клясть!
когда б я мочь сказать, твой гнев не умножать,
как в мрачный ров вводить я судьбина злой,
какой внутрь я быть тогда борьба,
то б ты уверяться, ах! коль ты я люба!
чем ты безвинный, драгай, предо я,
тем много множиться порок мой пред ты,
но ты я отпускать толь тяжко погрешение
и щедрый прослывать на свет чрез прощение.
прощать!
дражайший сердце, соединяться
и нежный любовь закон покоряться.
уверять, дражайший, уверять, что я прощать.
хотя о таковой прощение сомневаться,
что в несказанный я порок признаваться,
но страх отъять я возлюбить твой вид,
залог склонность твой просить велеть.
позволять, дражайший, принимать свой я рука
и вовсе истреблять мой сердечно мука.
коль долго я сеять держуся на земля,
толь долго, небо, я быть счастлив вести!
я принимать чрез она спасение от пучина,
она я лобызать, избавиться от кончина.
я она первый знак любовь получать,
кто, несчастный, ах! кто я изменять!
ты, весь противность мой позабывать,
преступник давать прощение, драгай!
бессмертный, когда оставлять я она,
мой исторгать от свет бытие.
пусть понт пожирать я свирепый волна,
когда желанный брег уж быть пред глаз
пусть быть на пустой песок, не погребать,
от птица и от зверь на часть расхищать!
любовь обновлять союз неоцененный,
уж время поспешать вы в путь определенный.
любовь мой, любовь все мочь побеждать!
я здесь искать ты.
я, видеть, что ты сомнение мятут,
что мысль разный себя предел ждать,
пресекать и рушить они, царевна, поспешать!
ты то быть все приятный, уповать,
я не приходить к ты, чтоб льстивый обман
и сладкий яд влагать для больший скорьби в рана,
но искренность мой не мочь утаивать
то, что бог я велеть совершать.
я верность обещать хранить ты неложный
и сохранять всегда, коль долго быть можно.
когда бы я к ты любовь не иметь,
когда б сердечный жар и ныне не кипеть,
то мочь бы я сказать, что клясться я заочно
и клятва преступать я можно беспорочный;
сказать бы, что, не знать я твой лицо,
не красота твой, но представлять отец,
богатство представлять и в славный сила троя,
и все, что быть в она, я называть ты.
но я, довольствоваться достоинство твой,
гнушаться, помнить честь, подлог таковой.
и жалость, и любовь к ты я терзать,
и гневный я ответ от олтарь смущать!
ах, если бы и то подобный быть подлог,
ах, если б я и то почесть в неправда мочь,
о, если б преступать возмочь я без боязнь,
ни я, низко ты не ожидать казнь,
что давать от олтарь я строгий марс в ответ!
с один страна ты надежда обещать,
с другой страна мой желание пресекать.
чрез греков небо повергнуть троян,
чрез греков же хотеть и исцелять от рана:
их стена обновлять герой посылать,
и красота твой я они лишать;
велеть, который я воспитывать, любить,
ты, дражайший, их воля поручать.
их воля и то, кто, воспалять ты,
лежаща обещать ты восставлять троя.
ах, истинный твой гнев! я лютый твой тиран!
но воля ли мой союз любовь попирать?
столь много речь твой я не укорять,
как совесть внутрь грызть я и обличать!
я строгий бы готовый противиться судьба
и в жертва приносить себя один ты,
но видеть, что ты спасать лишь начинать,
я больше то ты, бессчастнуть, погублять.
я с оный приступать к бог не обиноваться,
когда ответ они и воля повиноваться.
ты жалоба оставлять, царевна, бесполезный;
помогать ли ты теперь поток слезный?
троянский спасать остаток поспешать
и брат от рука противничая скрывать.
как в свет весь дело.преобращать рок!
сегодня свердить вниз кто быть вчера высокий.
сей час мы радостный, но следующий слезный;
тот вечер постынуть, кто утро быть любезный.
давно ли троя верьха касаться облако,
где ныне смрадный кость наполнять ров?
давно ль со слава дочь приамов встречать,
что нынь отверженный терзаться в печаль?
о ты, величество и бедность пример,
подобие небо, подобие пещера!
о троя, ты сердце геройский рожать
и в пепел свой, упадшать, они покрывать!
начто оставлять здесь с сестра полидор?
начто не погребать среди идейский гора?
ах, хорошо б со стена низринута разбиваться
и она в кровь свой невинный обагряться,
со братний кость соединиться, лежать
и купно пепел свой с отеческий смешать,
как ныне, приклонять куда глава не знать,
не видеть горесть неслыханный край!
что медлить здесь один, любезный мой мемнон?
и что из глубина ты испускать стон?
никак, препятствие в намерение случаться,
и наш тайный совет уж открываться?
опасность ни в что не видно никакой,
и флот к отшествие со весь исправлять твой;
филлида на он по всякий час взирать
и по стопа твой во след идти желать.
лишь только тьма твой суд покрывать ночь,
от наш берег пускаться счастливо прочь.
в отсутствие твой, в отсутствие филлида
правление земля другой принимать вид.
дотоле князь я от ревность служить,
пока он правда сам и искренность хранить,
но ныне он свой закон преступать
и тот от они я и прочий свобождать.
ты ревность искрення к царевна сохранять,
и, утвердить престол в афины, не косня,
воспоминать всегда мой последний слово:
здесь сердце подданный принимать ты готовый.
ты в польза способ мы весь употреблять,
прощать, и оба в отсутствие любить.
хоть тягостный труд, но награждать отрада,
когда достигать мы отеческий град.
коль радостно ты увидеть там тезя!
какой множество сберется там человек!
признак по путь победа мой поставлять
и песня брачный к торжественный прибавлять.
прекрасно солнце, ты зайти за глубина,
на горизонт пускать скоро тьма ночан,
и прежде не блистать пресветлый луч,
пока сей брег от мы не скрываться вал,
сей брег, от кой мы ныне прочь бежать,
но неотступный внутрь сердце он держать.
меж то с мемнон скрывать я должный мы дорога.
чтоб, ежель княжеск полк ударять вдруг тревога,
успевать в город мы верный полка
спасать мы от его коварный рука.
пождать, дражайший, пождать я минута.
багряный луч закрывать уж заря,
из глаз отъять ночь и земля, и море.
я с мрак вдруг иметь и мысль помраченный,
и представлять в ум полк вооруженный,
дабы тогда, как ты плыть между вал,
присутствовать я у здешний берег,
чтобы фракиянин ты здесь ощущать,
хотя б отшествие твой отсюду знать.
но ныне я ты увидеть здесь еще!
какой ныне скорбь мрачить твой снова дух?
какой?
не представлять себе несчастие сей...
но к мы драмет спешить; уверяться от он.
царевна, корабль стоять готовый к бег,
и только ждать они ты один со брег.
способный аквилон, покрывать горизонт
к отшествие с ты иметь демофонт.
я видеть, мнение ты терзать ложно.
приамова дочь здесь.
уже теперь таить не дозволять время.
ты известно, что троянский грек племя
противно на сердце, ужасно на поле:
остаток оное еще наводить страх!
затем я тщиться здесь младой полидор
от илионин вовек отторгать взор
и ныне я мочь уж грек показывать,
что троя больше они не мочь устрашать.
троянский восставать не мочь большой стена:
не мочь впредь парис похищать в они елена.
ах, небо, как мочь сие ты попускать?
несчастный сестра какой скорбь терпеть!
и кровь во я сам от жалость кипеть,
как в илионин я посметь вступать чертог,
но воля преступать отечество не мочь.
она едва в слеза промолвить, рыдать:
«когда мы истреблять судьбина хотеть злой,
когда мы предавать кто должный защищать,
оставаться от сам враг отрада ждать.
от рука неправедный покрывать бедный, грек,
хотя свирепый вы, однако человек.
от вы я избегать вселяться меж зверь,
что носить на себя лишь вид один человек», —
промолвить и я сам вручать брат.
о скверный алчба могущество и злата!
чтоб ты мочь приходить
безбедно на судно, от брег по путь
он ставить страж сам, затем что ветер способный
прибавлять много сила в час, к плавание удобный.
что ночь темнота над море прогонять?
чем небо мы грозить!
несчастие наш весь совет разрушать
и предприять путь филлида запирать.
гореть несчастный, ах, демофонт флот
и помощь лишать среди глубокий вода!
о сжалиться вы хотя, морской сжалиться волна.
восставать на пожар, восставать гнев полный.
дождеевна облака, о небо, растворять
и вихорь пламенный потоп усмирять!
но крик при берег, и больший страх от треск,
и умножение сияние и блеск
погибелия мы, отчаянный, грозить.
когда бы ведать намерение мой,
оставлять бы ты роптание свой.
кто мочь близко все к приамов быть тронуть,
как тот, кто он сам в чертог давать илион?
и кто ликург здесь наследник должный быть,
как тот, кто мочь филлида полюбить?
я обой к конец привесть желать, царевна,
но видеть, рушить все вконец судьбина гневный,
в коварный умысел успех иметь князь!
как мочь давать ответ филлида, возвращаться?
флот ныне греческий он уж не ужасный:
в желание свой он быть безопасный.
неизбежимый ты грозить беда.
и я, бессмертный, достойный тот ли мзда?
кто ныне мы спасать?
афинский флот гореть!
ты здесь? и где филлида?
нечаянный я и строгий перемена,
который скорбеть душа мой смущенный!
теперь услышать мы, к что мы рок влечь!
явление шестой
полимнестор, илион, мемнон и вестник.
какой судьба конец смятение давать?
чем пламень мы грозить, свирепствовать над понт?
филлида больше нет с любезный демофонт!
лишаться жизнь!
ах!
несносный я удар!
толь много бедство сказать лишь только начинать,
откуда я начинать, я в ужас не знать!
когда покрывать ночь со флот глубина,
мы ждать на он филлида лишь один.
поставлять демофокт суд ко брег строй,
чтобы любезный привесть на они с покой,
на встреча к пристань лишь ехать поспешать,
куда она привесть драмета он посылать.
внезапно из-за гора там весло зашуметь,
и стрела огненный до облако взлетать.
упасть с высота на мы, как сильный град.
уже на корабль снаряд все гореть!
пылать парус, валиться райна в море,
в дым и шум там лишь только слышно: «горе!»
о, лютый гроза!
объять сердце хлад и мрак мой глаз!
там вихорь по вода свирепый закручиваться,
противный два на мы стихия соглашаться.
и каждый там удар огонь в вал рождать
и влажностия жар и пламень умножать.
иной пожечь огонь неукротимый сила,
иной несытый пучина поглощать.
и как я с корабль стараться в бот сходить,
я демофонт вдруг увидеть на путь.
пронзать, окровавленный, едва уже дыхать,
стрела еще в грудь зажигать пылать.
я, в страх восстенать, другой на помощь звать,
от два смерть исторгать и к брег с он приставать,
но в сердце третия трепетать оставаться:
любезный душа от тело разлучаться.
еще он, ах! тогда из глубина вздыхать
и слабый голос филлида поминать.
на берег, пламень шуметь освещать,
филлида к они спешить, драмет с она устрашать.
увидеть его безгласный пред себя,
стараться во слеза подымать его рука
и речь возбуждать хотеть бесполезный:
«промолвить, демофонт, промолвить, мой любезный»,
он мрачный еще глаз свой открывать
и, на она взглядывать, впоследний затворять.
промолвить силиться еще между стенание,
но речь свой пресекать последний воздыхание!
как быть возрыдать оставлять отец!
филлида с горестный стенание возглашать:
«на то ль, чтобы убивать, ты я полюбить?
и так ли путь пресекать ты хотеть я?
не ты неверный, я изменница твой.
ах, пусть бы ты уходить, ты мочь бы возвращаться,
и я еще б мочь хотя надежда льститься.
теперь ты ко я никто не возвращать,
и только смерть один с ты совокуплять».
промолвить и вдруг кинжал во грудь вонзать
и путь себя за он со свет отворять.
креуз рвать власы; отчаянный драмет
вотще над хладный тело слеза лить.
ах, в она теперь ликург вторично умирать!
теперь я отнимать надежда до конец!
презирать ты я, послушать льстец
и с он в отчаяние, о дерзкий, умирать!
однако тот мой желание не скончать.
я столько на земля ты противный быть,
что свет ты со я, филлида, становиться не милый.
и чтобы я ты око не раздражать,
прекрасный око ты вовеки затворять.
ты от я бежать за демофонт вслед
и чаять, что уж там я твой взор минуть?
гнушаться еще ты после смерть я?
или не сметь становиться я там перед ты?
я следовать ты не устрашаться во ад
и становиться там казать ты противный взгляд.
я быть там стенать, трястись в несносный казнь
и к жалость ты подвигнуть и к боязнь.
ты там, чтоб от я мочь себя укрывать,
не мочь уж себя в другой раз умерщвлять.
что долго смерть ждать?
погубить огонь или вода.
бессчастный полидор!
ах, что еще в мой глаз блистать свет?
филлида много здесь и деифил нет!
я ныне скипетр, власть и слава презирать
и только громный удар лишь желать.
еще я не мочь бог к то склонять,
прошение на казнь и злоба побуждать?
но смерть что искать на казнь себя напрасно?
я чувствовать в себя мучение ужасный!
филлида, демофонт и ты, ах, деифил!
в средина сердце я геенна воспалять.
какой круг я бунтовать непогода?
то мерзость мой гнушаться природа!
светило идти все обратно на восток:
закон естество преобращать рок.
весь бог на я, что троя защищать,
за дочь приамов против я восставать.
нептун стремить на брег морской глубина,
пожирать я бежить чудовище по дно;
и вечный плутон заклеп отверзать,
рыгать в воздух яд и звезда помрачать.
зиять челюсть несытый флегетон:
тиран слышать там бесчеловечный стон.
но что еще? между реветь ветер спор
являться зевес пламенновидный взор.
меж мрачный и гроза отягощать туча
из рука его греметь быстротекущий луч.
суровый змий я сердце, ах! снедать,
и внутрь и вне болезнь и страх я терзать.
разверстый земля, кровавый небо,
кипеть море, гореть лес
на пагуба мой себя приготовлять.
но в бездна долго что я не погружать?
когда я терпеть не мочь естество,
скончать я, скончать, о сильно божество!
