позволять ль слуга открытно рассуждать?
севодни в служба к вы, сударь, определясь
и в первый раз я честь иметь отдавать,
не сметь...
говорить, я ты не боясти.
я искренность любить. я чудный господин,
я странный человек, — так свет о я болтать.
но филозофия тот враки презирать.
кажуся странный я за то, что я один
таков, как должно быть. сказать: кто мешать,
что я по дудочка всемирный не плясать?
за это вы, сударь, я боле почитать;
но, барин...
говорить открытно, я просить.
изволить: все сказать, что на сердце иметь.
вы согласитести, у всякий ведь быть
свой — у барин ль, царь ль, слуга ли — честь,
однако ж таки честь.
я это разуметь
и знать, что не род приносить честь с себя.
вот точно я таков: унижать хоть судьба,
но дух я высокий. я не мочь измерять,
как выше я другой, — аршин ли, два ль,
да только честь любить и в то мочь уверять
ох, горько, сударь, я! ох, горько!
что? не я ль
разгневать чем ты? не я ли досаждать?
вы, сударь, вы! я вы впервые одевать;
от девять час ударять скоро час,
а вы еще, а вы и впол не о одевать
вот это честь мой и колоть прямо в глаз
вы знать, сударь, дурной человек навет;
злоречие сказать так: не барин виноватый,
слуга его один и глупый и непроворный.
весь свет лишь глупость и злоба богатый;
и в платье видно то, сколь свет сей злой и черный.
чтоб мучить лишь я и все честный человек,
он бездна выдумывать и петля и завязка,
и пуговица пустой, и пряжка и подвязка.
на что? на то, чтобы, подобно как злодей,
день каждый мучась, терзаться и давиться
и, как невольник, бы в оковы я томиться
и думать некогда. не бедный ль мы, сказать?
что связывать поутру, то к ночь развязывать.
и вот у все у мы главнейше упражнение.
то правда; но то возможно бы помогать
и сокращать, скоро одевшисить, мучение.
уж пять час не отходить я прочь, —
в такой время бы одеваться и кокетка.
садиться.
садиться, сударь, я говорить ты.
я, сударь?
да, ты.
иль то от вы наветка,
что смело говорить я воля давать себя?
я замолчать, сударь.
ты думать пустой.
мой друг! я не сердиться; садиться и быть в покой.
да я ведь ваш слуга.
так что ж?
где ни служить —
у мелкий, у господин, у всякий народ, —
при бар завсегда я стоя жить
и думать: господин совсем отменный род.
кто честный человек, тот равный я во все.
давно вертеться то, сударь, в ум мой.
я рад, что разум ваш с мой сходиться близко.
чтобы слуга сидеть, почто для барь то низко?
итак, коль честный давать право садиться,
без угрызение мой садиться честь.
вот это я любить. простой обхождение
и поступь дружеск милый я все.
как в платье, так во все на свет принуждение:
а это я нет несносный ничто.
прием вежливый, учтивый изгиб —
коварство гнусный один лишь только лак:
то сеть грубый для сам глупый рыба,
что не верить, кто хоть мало не дурак
не правда ли, мой друг, не правда ль?
точно так.
не правый ли я, когда со весь поступать
иначе от другой?
надевать и ты колпак.
нельзя правее быть, я в это уверять.
то правда, что для все то казаться смешно;
но что человек смешить, не все ведь то грешно.
насмешка, сударь, они считать за пустой.
пусть все себя стоять, сидеть мы быть двое.
ты золото, мой друг любезный, говорить!
не видывать ни в кто ум я толь прямой!
ты истина сказать. то, чем человек смешить,
нимало не грешно. для этакий слово
достойный ты, мой друг, чтоб обнимать я ты.
я, разность глупый меж мы истрести,
хотеть, просить, чтоб ты я другой называться.
вы друг быть, сударь, я сердце обязываться.
да... только... опыт потребный для друг.
что до я, то я, полушка не иметь,
уверять в дружба вы лишь честность мой.
я вы весь честь отдавать, такой безделка не жалеть.
вот все, сударь, вот все, что я служить мочь.
ты, рок, сокровище я давать, а не слуга!
то правда: опыт лишь дружество крепиться.
ты обещать я твой имение — честь;
поверять и я, мой друг я говорить не лесть:
твой и весь мой имение становиться.
я обещать то.
а я, сударь, не скупой:
теперь же честь вы, сколь надо, отсчитывать...
для филозоф он немного слишком тупой:
не понимать он то, что желать...
когда бы, например, я быть, как вы, богатый,
а вы бы гол так, как я, — я уверять,
что случай то я быть бы очень рад:
пустой бы место у вы тотчас наполнять
и опыт дружество без просьба я б исполнять.
ты знать, всякий я противный обиняк;
и для что ты я не говорить открытно?
вот весь мой кошелек.
любезный чудак!
слагать я у он как быть любо, сытно.
но осторожно я с он надо поступать.
ты что-то говорить?
я то теперь считать,
я сколько в кошелек на нужда надо взять.
корысть я острый нож; я деньги презирать,
и остальное вы...
что деньги почитать
я более ты, иль думать ты так?
что друг отдавать, я то не возвращать;
не обижать я.
что? разве я дурак?
я филозофия равный любить как душа
и нежный совесть ни для что не рушить.
час от час миля! что сказать, знатный род?
красный ты от стыд, такой честность видеть!
и, в слабость свой себя возненавидеть,
признаваться, верить ты я, что ты пред он урод.
он что-то честь мой безмерно выхваливать:
боюся, кошелек чтоб не взять он назад.
коль бескорыстие мой вы оскорблять,
мочь находить то для мы оба лад.
взять нужный, отдавать остаток я убогий
и, честь следовать, сударь, закон строгий...
прекрасно! этот я средство очень рад! —
о вы! который суетность льститься.
вы у пролаз весь быть честный учиться!
а я, сударь, у вы учиться быть сам.
ах! сколько я за то благодарить судьба,
что вы они теперь я к счастие посылать.
доселе я служить профессор мораль;
хотя профессор он, пред вы — ничто.
пред ваш, сударь, он мораль пустой:
на язык быть лишь только у он,
ребята казание сухой соплетать, —
на дело точно так жить, как все жить.
твердить все один, а делать другой.
без практика, сударь, теория — пустой.
чтоб слово то сказать, мораль он преплут:
она себя один на польза все клонить
и жалование я мораль недоплачивать.
ты видеть то, мой друг, весь человек каков;
для мы с ты их поступок не пример.
из собственный все брать мы должно голова,
один лишь человек мы, другой — лицемер;
мы хороший все.
еще один лишь договор
хотеть, любезный друг! я заключать с ты.
не умножать я ты, говорить со я;
рассудок здравый не говорить в упор
«вы» вместо «ты». о то пусть гордость лишь хлопотать,
котор, в пышность не стоить один,
на свет многий в один казаться хотеть;
весь этот «вы» и «вы» не значить ничто,
когда один ничто.
всегда я думать то же.
как рок я во весь подобный вы создавать!
я быть говорить «ты» барин начинать,
но я сказать так, что это я не к рожа.
ты видеть ли, мой друг! каков развратный свет.
что сделаться ты, супруга дорогой?
так этот женщина, мой друг! жена твой?
или нельзя сидеть, ты я почитать?
поди и садиться сюд;
и филозофия не разрушать ты наш.
вот филозофский какой честь ум!
мой друг, что сказать ты при нрав столь развратный?
система наш я страдалец должно ль быть?
я опыт дружество готовый ты являть,
мой имение, честь, подвергать побои,
твой премудрость казать себя герой.
не бояться ничто и быть подобный я.
как камень просиживать.
суровость мой приличный ли жена?
сенека...
ты это, мой друг, пожалуй, не забудить,
что я, хоть филозоф, однако ж человек;
и если у я терпение недоставать,
то филозофия мой со стул вставать.
какой, матушка, пустой то слово!
ты честность бедный за подлость почитать,
а ты сам то никак не примечать,
что язык твой один лишь править лесть.
ты подлость делать, себя то ставить в честь,
что есть ты в родня страмцы из знатный род.
большой дело — быть почтенный для родня!
ты знать: родня мой — достоинство один,
а добродетель — один мой порода.
нельзя; но человек всегда другой равный.
я знать то, что я кажуся весь смешной, —
то быть ты, жена, и прочий же такой
ну, смеяться, смеяться, — я тот-то и желать.
вот наш лавра!
здесь ветром...
чтобы притворствовать унижать я себя?
всегда гнушаться я прегнусный толь искусство.
не быть никогда язык мой разный с чувство.
послушать: для ты и так уж я дурак.
я там носить парик, где прежде быть колпак.
широкий мой сюртук я серенький оставлять
и платье шалун себя я обесславливать.
не требовать много; вот все, что я мочь.
твой пыхи ты улинька погубить;
сбивать она с путь, — поверять я, я не лгать.
научать пялиться, как ты сам, за знать;
и, весь достоинство включая в пышный род,
научать почитать за дрянь весь наш братья.
итак, испортить я ваш род?
быть девица прежде,
а становиться женщина, как выходить за я.
вот все, что ты.
честь этот пустяк, изволить ты это ведать.
весь человек из все выводить странна честь:
отправлять свой поклон, жениться, отобедать
и даже показывать преподла сам лесть.
все честь да честь, а честность нимало.
коль честь ты сделать свой замужство я,
я тот ж честие сам отслуживать ты;
мы квит; а сверх то, что я принадлежать,
я сделать госпожа ты, жена, над то.
твой я честь давать великий доход,
чтоб пышный честь твой дурачилася все.
сказать, лишать ли я честь твой свобода
казаться, нос подымать, в карета золотой,
в алмаз, в фандар, в накладка кружевной,
в повеса длинный тот, котор за ты,
как башня, тащиться; спесивый, как конь,
что я твой муж, то не ведать они;
не прийти никогда и посидеть со я.
да дело не о то. не делать препятство,
и честь твой жить всегда, как она то нравный:
платить за весь она я придурь исправно.
почто же честь мой лишать ее приятство?
пускай себе твой в карета цугом скакать,
мой же у я себя пусть в сердце прятать.
дочь бедный! что? и как? наследница имение
несметный мой достойный ль сожаление?
конечно, для то.
ну что же? хорошо.
когда согласный дочь, коль он, как уверять,
достойный человек.
не вправду ль?
тот-то не бывать
прощать, прошедший княжна, идти я кушать.
я чувствовать, ко я приходить аппетит.
я доказывать, что мой презнатный аппетит.
премудрость и мой желать поклевать
коль филозофия не быть повреждать
угодливость мой, я ваш слуга покорный.
быть вы с прилежность внимать.
супруга ваш я ученик.
вы мочь...
или вы мыслить, что мудрец так тута?
не думать, чтоб я поколебаться мочь,
на выборы я скорый: примать кошелек.
за вздор платить как человек весь не скупой!
мой милостивый рок, какой господин я давать!
вот деньги, чтоб сидеть; вот деньги, чтоб стоять.
весь это хороший; но горничная не видеть.
служанка улинька не казаться глаз...
да вот она.
я то марина не обижать.
я думать, что я свой особый сам
являться она.
что делать, пламень мы любовный в уголь сжигать;
и барин мой и я...
так гордо? и домой! так знать же, что я дома.
я здесь хотеть заживать.
тихо, светик мой.
не горячиться: ты я крыло отшиб.
иметь право я носить колпак на лоб
при барин твой.
постоять. хотеть с ты поговорить
по-дружески, как то у мы бывать прежде.
мой барин на ты, маринушка, в надежда.
также я.
ты гордый;
но отчего, сказать, такой перемена?
ты смотреть барыня, а прежде ты всегда...
о, лютый измена!
я признаваться, что я терять весь кураж;
и если улинек к прият...
на что ж убытчиться мы с барин несчастный?
с подарок я он поехать хорошо прочь.
с подарок, и с прекрасный.
прощать, свирепый...
ах нет, пред гордость твой я так робеть,
что только показывать ты подарок сметь.
нет, так, стекло. прощать, жестокий марина.
зачем? ведь вы не любить уж мы.
ни слово, кажется, ты не говорить.
на, на, взять, плутовка.
у весь красоточка всегда один уловка,
у они то, казаться, как будто бы в кровь:
коль нет блестящий, так нету и любовь.
итак, теперь мы вы по-прежнему приятный?
уф! на сердце отлегать
теперь я быть весь твой рассказ внятный.
сказать же?..
у вы — то еще я мало;
я в служба принимать здесь.
вот этот чудак, услужник всесветный,
который, несмотря, что он и глухой и хром,
по улица с лицо таскаясти приветный,
надоедать все, стараться угождать;
который, все ловить и кстати и некстати
и суетясти весь без просьба услуживать,
знак и чернь весь, и самый первый знать.
так, точно он.
чтоб услуживать прият мой,
который барышня твой навек пленяться.
я мой товар приносить к товар твой;
соединять его. пускай весь свет узнавать,
что свадебка сшивать искусно мы нет.
вот все, маринушка, что пролаз желать.
еще ж — ты любить; и вот мой весь предмет;
доказывать то, что сам и даже черт скотина,
коль приниматься за что с пролазушка марина.
всегда путь к слава трудный!—
бояться, не мочь ли я кто здесь узнавать?..
изрядный комплимент!
кто это к мы выходить?
он выступать так, как театральный царь.
марина! с кто ты здесь? какой это тварь?
коль ваш милость я раскрывать мой рот приказывать.
с марина говорить.
великий государь!
себя я много марина ваш знать
мой марина? так, ты это угадывать,
и я, любить она, свой почитать.
плутовка! ну за что ж ты я перстень давать?
у вы какой то секрет?
а если б быть то?
я давать бы дружески тогда ты совет.
какой?
выбрасывать ты бы за окно.
толь знатный барин высоко ставить дружба,
и я бы оказывать он с почтение служба.
какой?
ухватить б за волос он,
изминать бы кудри все я друг мой
и после б сильный мой кулак
повеселить себя над гордый щека.
бесчинно говорить, ты знать ли, кто я?
я принимать в этот дом из дом ветромаха,
здесь улинек его, марина же мой.
итак, как сметь ты бесчинничать, неряха!
близко подходить; ну, вот окно, вот я!
что ж ты, мой друг, нейти?
противно то рассудок,
чтобы унижаться к ты я подходить,
чтоб честь ты иметь побивать быть я.
приближься ты ко я.
готовый; я рад с ты
через пощечина знакомство заводить.
давать!..
не становиться рука марать я недостойно;
толь подлый челядь не бить я никогда
недурно, что у мы все кончаться спокойно.
когда б не струшивать он — я струшивать бы тогда!
Ma charmanteМоя прелестный (франц.). — ред. улинек! ах, как же вы прелестный!
Tous ces gens, madame!весь тот человек, сударыня (франц.). — ред. как глупый, как бесчестный,
котор не находить у вы тот в глаз,
что видеть я.
Friponne!плутовка! (франц.). — ред. будто бы не ведать то,
что вы, сударыня, не можно ненавидеть,
что вы прекрасно и небо самый!
вы приседать! какой просвещение!
иметь такой дочь какой утешение!
не правда ли, maman?матушка (франц.). — ред.
браво, мадам! вот все, что надобный для свет
и для человек — как бишь? — pour les gens du haut ton.для человек высокий свет (франц.). — ред.
я вы извинять, мадам, должный немного
в то, что и я, хранить свой честь так же строго,
считать наш язык за подлинный jargon.жаргон (франц.). — ред.
и экспримировать на он все не можно
чтоб мысль свой сыскать, замучиваться безбожно
по нужда говорить я этот язык
с лакей, с кучер, со весь простой народ,
где думать нужда нет а с наш знатный род,
не знать французский, я быть бы дурак.
сказать, как бы я влюбляться быть можно?
Je brûle, je languis!я горе, я млеть! (франц.). — ред. — я как бы то сказать
прелестный улинек? — неужто бы мычать:
«я млеть, я горе!..» — fi donc!фи! (франц.). — ред. — я думать должно,
что по-французски вы и также ваш époux...супруг (франц.). — ред.
браво, мадам!
Je vous jure,клясться (франц.). — ред. мадам! что русский я язык
как будто кляп во рот, притом же очень вредный.
вы не поверять, я сколько с русский бедный!
по-русски разум мой как узкий, небольшой;
а по-французски, о! que le diable m’emporte!черт я побрать! (франц.). — ред.
выходить разум мой par une grande porte.в широкий ворота (франц.). — ред.
я рассказывать о то, случаться что со я:
однажды я сидеть у дама молодой,
французский ни два слово она не разуметь;
и оттого ma tête horriblementМоя голова ужасно (франц.). — ред. болеть,
так что я целый день быть дома не одевать.
ImaginationВоображение, фантазия (франц.). — ред. — хотеть вы сказать.
то, сударыня, я должный удивляться,
и дворянин...
итак, теперь я нет нималый препятство,
Ma charmante улинек, ты мой почесть!
и все у мы равно: и грас, и приятство,
и ум, je m’en flatte,я льстить себя (франц.). — ред. и даже род честь.
по честь, выдумка прекрасный — приседание.
оно — другой язык, и мочь сокращать
De discours frivoleИгривой беседа (франц.). — ред. излишний болтание
на весь уметь тот прелестно отвечать
и с скромность казать нескромный желание,
подобно улинек уметь кто приседать
сказать, к мы какой медведь изволить лезть?
вы шутить. не тот ли это предок,
что год за тысяча в свет издавать род он?
не стыдно ли себя поставлять в счет осел?
и филозофствовать — дворянский ли дело?
кто хотеть садиться,
тот садиться. не любить я ваш манера,
чтоб принуждать сидеть... ну, знатный кавалер!
да переставать водить ты вензель нога.
кудрявый кланяться, быть сказать меж мы,
не много у я находить себя ты мера.
со весь этот козлиный прыжок
я всякий кажется лишь с ветер без душа.
пожалуй же, в ум ты это записывать,
коль хотеть зять быть.
хотеть ли я? о, ciel!о, небо! (франц.). — ред.
в то только tous mes voeux!..весь мой желание! (франц.). — ред. сам Agnes SorelАгнеса сорель (франц.). — ред.
французский король так тот быть любимый,
как я ваш дочь. — Je jurerai toujours,я поклясться всегда (франц.). — ред.
что я мочь сказать, не делать она курица,
и то не сделать нималое я крима:
она divinite!божество! (франц.). — ред.
где бог ты посылать,
о женушка мой, такой кавалер?
Beaucoup d’honneur, monsieur!много честь, сударь! (франц.). — ред. так я угодный становиться?
я знать то наперед. — не находить пример
другой я, monsieur!
опоминаться я давать,
мосье!.. из милость...
но вы я стыдить.
вы флатировать, когда вы говорить,
что будто от я забываться...
продолжать,
мучитель!
правда то, что быть во я мерить,
без хвастовство, j’ose vousЯ осмеливаться вы (франц.). — ред. это dire,сказать (франц.). — ред.
однако чтоб он мочь вы приводить в delire,бред (франц.). — ред.
не чай... только свет весь это говорить,
что, кто б ни быть, я в талант не объехать;
Qu’un homme tel que moi...что человек, как я... (франц.). — ред.
не верить, свет часто бредить!
Comment?как? (франц.). — ред.
сказать-тка я, ты русский иль француз?
Hélas!увы! (франц.). — ред. я не француз!
о что же ты стенать?
я русский! — у я на сердце этот груз.
итак, ты русский быть обида почитать?
вот знатный дворянин!
я очень, очень рад,
On ne peut plus,хорошо быть не мочь (франц.). — ред. что вы, мосье, попадать я в лад,
QueЧто (франц.). — ред. мысль vous avezВы иметь (франц.). — ред. со я одинак.
и благородство чем мы мочь доказывать?
по-русски не уметь, весь наш презирать —
вот это знатность veritableИстиной (франц.). — ред. признак.
хоть не мочь ты я очень разуметь,
не знать слово чужой, однако ж по примета...
Vous-vous moquez, monsieur.вы насмехаться, сударь (франц.). — ред. — изволить уметь
вы по-французски...
нет, нет, нет!
по ваш лет
обманывать я, monsieur, не должно б вы.
вы точно, как француз, иль так же, как я сам...
жена, уверять он и кончать этот вздорность.
Je ne le croirai point!я не поверять бы! (франц.). — ред. какой ж в вы упорность!
чтоб черт!..
пожалуй, с он, душа мой, ты проваливаться!
вовек не видывать такой человек!
готовый скрепляться я, лишь только б он болтать
со я по-русски.
как! вы очень знатный род,
а пикироваться...
а кто ты сказать?
мой мещанский, но добрый порода.
уже год тысяча, мосье, вы дворянин.
верить я, недавно я еще спечь блин;
но я жирный тот, котор зачерстветь.
чтоб мы друг друг разуметь,
сказать я наотрез: покойный мой отец —
запоминать это все — пречестный быть кузнец.
Qu’entends-je!что я слышать! (франц.). — ред.
прощай.
какой дурость! тошниться от то,
что по-французски я не знать ничто,
что мой отец кузнец. не должно б, так оплошно
налгать на я, со я поступать.
нет, улинек мой за это не бывать.
насилу до ты, любезный друг, добираться.
ну, здравствовать, господин трусить.
весь день в труд.
чужой дело у я препропасть на рука.
севодни я для вы безмерно заметаться.
да разве я просить?..
громко говорить.
я крепкий на ухо, и ты ведь знать это.
я от усердие оглохнуть в прошедший лето
и нога изламывать.
коль хотеть, повторять,
а я забывать, ты как это приключаться.
у милостивец я андрос то случаться:
в тот раз, чихнуть, платок изволить уронить.
обрадоваться, я вдруг низко поклониться;
и чтоб в усердие другой опережать,
как самый быстрый конь, платок подымать пускаться.
пол гладкий быть, как лед, я как-то зацепляться
и нога повреждать, ударяться висок
быть долго больной я; с тот пора и глухой и хром.
о, низость!
склизость? да, и пол быть вытирать воск.
я «низость» говорить
хоть низко я упасть,
но я расшибаться весь на этот место плоский.
нет нужда — улинек я жених сыскать
и пригонять они к вы севодни цел куча.
я думать, что вы я это не наскучивать.
да где же барыня твой?
вот здесь она.
что видеть я? лежать, чуть дышать и бледный!
не мочь... тотчас я...
со я все, что нужно
в припадок помогать. я, вечно живой услужный,
смешной бы быть, когда б в карман не носить
и спирт, и мазь, и порошок, и капля
когда во флот я еще бывать констапель,
у доктор весь на случай напрашивать
с тот пора всегда со я походный аптечка.
что сделаться с ты, любезный овечка?
что чувствовать, сказать? я то ты и вынимать.
не надо ль где ты помазать, потирать?
где колоть у ты: в живот, иль в грудь, иль в спина?
иль инд где?
она толкаться в бред.
нет у ты лекарство от этот припадок.
у она спесивый и знатный лихорадка.
принудь она принимать, у она пресильный жар.
примечать ли, как взор у она становиться смутный, вздорный?
да ты ведь увалень, ленивый и непроворный.
вот капля утишать внутри, хотя б пожар.
пойти я она задавать прием вдруг четыре.
чем много жить я в этот жалкий мир,
то боле видеть я, что нету в немой путь;
и что я мудрено такой человек находить,
каков пролаз и я.
поди, мой друг сердечный!
что сделаться ты? ты, кажется, смущать.
смущать? — измучивать я: здесь быть бесчеловечный
какой то кавалер... я очень рассерженный.
я знать, ветром, — каков он показываться?
болван, распудрить весь, душистый и распещрять.
болтать не знать что, жеманиться, кривляться.
и вот все тут — совсем от естество далекий.
речь — попугай, поступок — обезьяна;
и не быть б он животное быть изъян.
он с человеческий лицо совсем не человек.
однако ж улинек...
не быть за он, клянуся
лишь вздумать о он, досада я рвуся.
спасибо, брат, ты; что я, ты мыслить то ж.
такой, как ты да я, на свет не находить.
за то... но после я поговорить с ты
и, что я вздуматься, я то ты открывать.
один достойный ты... да хотеться я спать.
от это я так замучивать кавалер,
что не мочь совсем и нога мой таскать.
быть некий у я знакомец без пример,
который так, как ты, и честный, и умный,
и очень филозоф; звать он семен.
хотя сверх имя прозвание иметь,
но имя один велеть себя он звать
он крепко в то стоить и не робеть,
что глупо несколько имя себя давать,
что имя один для всякий довольно.
вот прямо филозоф! я очень, очень больно,
что это у я другой перехватывать
вот то-то век жить, мой друг, и век учисить.
а как я звать андреевич памфил,
еще ж лентягин, то, пожалуй, потрудися,
чтоб звать все я памфил лишь один,
и познакомить я с знакомец ты свой.
меж то пойти заснуть.
к ты я тот час быть
и сделать ты компания схрапнуть.
добро пожаловать, я рад.
ну, добрый путь!
вот так-то надобно человек ловить на уда.
хвалить их мнение, их вкус принимать;
и сколько б ни быть дело их плохой, странный,
глядеть ты барин в рот и только потакать, —
и быть человек и хороший, и избранный.
вот весь достоинство нередко тот человек,
котор, вышед в свет чрез грязный дорога,
над нижный себя величиваться, как бог.
ба! вы уж здесь!
Тс! Тс!
да быть посмелеть.
мочь ли не робеть? в храм божество вступать,
который душа и сердце обожать.
оставлять чепуха вы этот сладкий слово.
то быть хорошо, я в это уверять,
в проказна время аркадский пастушок.
а ныне все не то: иной нрав, время.
и так ты, барин мой, пожалуй, не мигать.
оставить робость романный беремя,
на селадонство плюнуть, быть смелый и помогать
я в хитрость мой. иметь на примета,
что хитрость лишь один пружина в этот свет
к успех всяческий, что человек только с она
и с крохотный ум большой человек умный.
к что же это ты вести нравоучение?
все к вы, сударь, клонить я этот наставление,
чтоб ваш улинька для вы навек поймать.
как быть я ты, пролаз! навек обязанный!
ты знать, жизнь я мой к она привязывать!..
итак, уже мочь тот сладость вображать,
как быть я всегда у нога ее вздыхать
на мякенький луг, между цветок у речка,
пастись издали невинный где овечка...
ох, загнать вы овечка ваш в клев
и выдьте из земля безделица и романов.
не стыдно ль вы, сударь, в тот час пасть баран,
как надо действовать... быть сказать не в гнев:
я отрекаться от вы...
я ты умертвлять.
я делать все готовый, что ты я ни велеть.
изрядно; слушать ж: сказать я ваш роля.
лишь от то успех вы должный быть во все,
когда исполнять мой вы точно воля.
во-первых, как вы здесь не знать никто,
окром улинька и горничный марина,
то, сделать тайный я с марина совет,
суд определять для важный вы причина:
чтоб барин мой в сюртук быть серенький одевать,
чтоб не приять он, семен называться
и в вид то отец дражайший показываться...
семен! коль жесткий название ухо!
не хорошо ль филемон, иль тирсис, иль арс,
или хотя аркас?
опять уходить в эклога!
да долго ль это?..
не заводь тревога!
лишь только не сердиться, довольный быть я;
нет нужда, чем ни быть — лишь улинька б увидеть.
еще нельзя.
так я жизнь должно ненавидеть!
зачем же я, сказать, сюда вводить ты?
зачем? затем, чтобы на улинек жениться.
да как же, не видать?
я надобно взбеситься...
лишь только не сердиться — и, не видать, жениться,
коль слово сказать, я, право, отступаться.
вы надо выслушивать мой весь речь прежде
и точно делать то, что я вы повелеть.
хоть быть запиночка в любовный вы надежда,
но если вы мой совет наделять
и если по то изволить поступать,
то на соперник мы можно наплевать.
я видеть, улинек жестокий изменять!
опять свирелочка пастуший задудила!
нет сила, пойти ко я; марина быть там.
она и я за вы, что бояться вы!
не стыдно ль вы, сударь, позволять я сказать
пребогатый невеста потерять?
на внук кузнец жениться ветромах?
Fi donc! поэтому и всякий неряха
взять можно я в жена? и курица?..
да, так;
лишь курица б нести мы яйцо золотой.
иметь в знатность вы нуждица такой,
подумать, сударь, какой вы нужный брак.
Maraud!мошенник! (франц.). — ред. я казаться, что ты учить дерзать
и сметь...
нет, сударь
ты все позабывать,
что я велеть «сударь» я не называть,
а говорить «мосье».
вперед не позабывать:
мосье, а не сударь; и так же я не быть
совет мосье мой прогневлять.
да, низко вы, мосье, на улинек жениться;
и дедушка она — fi donc! уметь ковать.
иметь на я причина вы сердиться.
большой ли, мосье, достоинство, что он
для внучка выковывать преполный миллион!
на этот плюнуть мы, и о дело домашний
позволять я, мосье, вы нечто предлагать.
ну!
повар ваш сибуля не хотеть вы служить.
Pourquoi?почему? (франц.). — ред.
что и ждать от этот вертопрашный!
за что он сердиться? — да на он плевать!
сказать, я не мочь причина отгадывать.
на дружеский нога с сибуль быть стараться
и очень polimentВежливо, учтивый (франц.). — ред. всегда я с он встречаться:
звать мосье сибуля. ты знать это сам,
с какой отличность я обходиться.
да этот,
он говорить, мосье, не ходкий монета.
о жалование он велеть напоминать вы.
он год не получать.
безделка, я отдавать.
и также кучер ваш яган немчин с ус.
не больно пестрый довольный красота
ливрея, хлопать, на вы сердиться, бич,
и денежки...
отдавать. Bagatelle!безделица! (франц.). — ред.
да что?
любимый перюкье, к лицо который чесать,
который пуколька вы ставить по яйцо,
велеть сказать, мосье, что это не к лицо,
что не хотеть вы заплата потешать.
безделица, отдавать.
и также ваш портной,
башмачник ваш, мясник, травник, кондитор, лекарь,
и винный погребщик, и длинный ваш аптекарь...
от они и заглядывать не сметь я домой.
Tais-toi,замолчать (франц.). — ред. не говорить о подлость я этот.
уже я о себя, мосье, не говорить,
я после все мочь приходить с мой к вы смета.
вы давать место я, за то благодарить,
у здешний барыня, порода так же знатный.
уметь в свет жить, я делать она честь.
я здесь как в масло сыр: служитель первоштатный.
пить, есть и веселиться. уметь в гора лезть
пред прочий челядь, котор презирать.
как кукла, ничто я здесь не работать:
лишь только, ежели блеснуть я надо в глаз,
являться, как звезда в парад на показ.
итак, мочь от вы я ждать спокойно деньги. —
но, ах, мосье!..
о что ты?
вздумать не мочь.
ты плакать?
сердце рвать мысль этот, она! не лгать.—
тот честный мамзель — она зима без кеньги,
а лето нежный нога без башмак.
о кто ты врать?
о тот, который любовь
сердечный, мосье, вы вечно покорять;
тот непорочный и нежный жавот,
который себя любить вы подряжать
за восемь тысяча, мосье, на каждый год.
надеяся на то, она в долг входить;
но умирать уж кредит год целый...
полно врать.
чтобы разделываться со все, где мы взять?
где взять мы?
Уй, мосье.
я сам то не знать.
должонки мелкий успевать я только счесть;
а если крупный на память вы привесть...
о, скушный! переставать, мысль этот отгонять.
вот новый способ долг свой платить!
чтобы спокойно жить, они должно позабывать.
да мы они, мосье, никак не позабывать
и беспрестанный вслед ходить за мы быть;
а наконец, мосье, и мочь подцеплять.
надеяться, высонос, я на твой проворство.
ты...
ах, мосье! оно и так я очень черство.
один я способ быть доставлять вы покой,
чтобы уверять весь заимодавец алчный,
что в обстоятельство теперя вы удачный,
что улинек нести приданое с себя.
так полный миллион, ты говорить, за она?
нельзя полно быть; отсчитывать и лежать.
подумать должно.
что тут думать надлежать?
жена и миллион.
ты я разуметь.
ты судить иногда...
не правда ли, умно?
Je me rends,я сдаваться (франц.). — ред. высонос, tu triomphes,ты побеждать (франц.). — ред. а я сдаюся;
и, сердце я скрепить, на улинек женюся.
хватиться вы за ум! вот этак бы давно.
пусть сказать обо я: что вздуматься страмиться?
а вы они сказать: а целый миллион!
притом, коль надо взять жена иль удавиться,
так хорошо, кажется, тогда, мосье, жениться;
а чтобы не быть в женитьба вы препона,
то с тесть надобно вы тотчас помириться.
да вот его слуга, любимец-филозоф, —
каков и господин, он точно же таков.
а как он звать? я надо приласкаться.
я знать только то, что он великий скот,
и с этот не хотеть я черния якшаться.
сказать, мой друг, кто ты таков? какой твой род?
такой же человек и так же я рождаться,
как ты; спрашивать, ты то сказать сам памфил.
да кто же тот памфил?
который рассердиться
безмерно на ты.
мой не становиться сила.
он грубый и неучтивый. я звать «ты» дерзать.
не вытерпеть. ты с он, коль хотеть, говорить.
скрепися, о мосье! и в мысль себя вперять,
что деньги миллион учтивый не бывать.
теперь я щеголек потщуся рассердить,
чтоб вздуматься он я поколотить.
то более он с лентягин поссорить.
теперь, любезный друг, с ты не повздорить.
что быть между мы, ты в то я прощать.
тогда не знать твой достоинство я отменный.
как хотеть, все равный, ты так я честь —
в число ли простяк, в число ли просвещенный, —
не мало от то я быть то, что я.
какой дерзость! вставать!
нет, я сидеть желать.
а миллион, мосье!..
то не осуждать,
что филозофия охотница твой,
когда захотеться, сидение забавляться.
ты знать ли, как он, такой и ты свинья!
мосье! а миллион!.. мы становиться заниматься,
чтоб другой наш быть слуга и филозоф.
мой барин, дворянин толь знатный порода,
желание изъяснять находить не мочь слово,
чтоб мудрость преклонять твой к себя в любовь.
на что бы то он?
внушение ль природа,
или иной что он любить велеть,
равно как улинька, и твой премудрый вид.
как хотеть вы любить до самый он кончина,
то надо имя знать...
звать я пролаз.
как в дружба, так в любовь для некака причина
от улинька он и от я отказ.
ты же, высонос, все то же от марина.
L’impertinent! le fat!наглец! хлыщ! (франц.). — ред.
смущать б это мы,
когда б не думать я, что филозоф пролаз
возмочь, как и все, в система ошибаться.
как хотеть надо я ты мочь издеваться;
весь это я как пыль, который топтать;
но улинек не быть за он — я так хотеть.
как сметь столько ты, бездельник, забываться?
и должный то почтение не казать,
кто и барин твой обязанный почитать?
не горячиться, дружок, я разность не знать
меж мы.
ты тотчас я разность показывать.
увидеть.
вот она!
я в то себя сравнять.
такой ж у себя я рука находить.
мы квит.
один квит, осталася другой.
не бояться, равенство по право поступать,
не быть это я друг должник.
держать он, а я бадинка отмечать
весь разность между я и дерзкий дурак.
увидеть, как твой я спина изувечивать!
разбой! разбой! памфил! избавлять я, памфил!
кто здесь?.. что видеть я!.. какой это дерзость!
я за правило он мудрость прибивать!
поступок твой ты чувствовать ли мерзость?
но человек такой, как я, как мочь снесть,
когда слуга его офискировать честь?
и, говорить он и в колпак и сидеть,
звать «ты» и «ты»!
а! мой любезный друг!
что это?
а вот то, что ты, он обидя,
обижать и я и добродетель вдруг;
что ты несносный я; что вон просить из дом.
когда б я знать, мосье! что это досаждать!..
но я он, мосье, за это награждать.
нет, вон!
поди отсель!
я здесь в последний раз.
хотя против желание;
но ваш époux, а с он слуга его пролаз...
я казаться, что здесь они сильный вы.
на твой не смотреть мы кричанье.
поди и знать, что ты я ввек не быть зять.
Hélas, madame! лишь в тот мой желание.
довольно: ваш дочь, нет нужда до отец.
и если к ваш, madame, мой род прибавлять,
что подло от отец, я то себя поправлять.
о женушка мой! спрыгивать ты с сучок;
что я отец, она то не позабывать.
верить я, что улинек за он вовек не быть.
нет. и я она жених сготовить.
преблагородный.
какой-нибудь кузнец.
нет, нет, еще то не ведать жених;
сам сделать он о это предложение.
я.
что нужда до тот,
что это еще на свет не бывать.
коль здравый смысл велеть, я сделать начало.
когда бы накормить хотеть ты кто,
ведь ты спрашивать бы у гость твой,
желать ли он быть?
нет, матушка, пустой!
нет, нет; такой, как он, на свет только двое.
недолго счесть: лишь он да я, лишь я да он.
а чтобы разрешать скоро мы задача —
пролаз.
Qu’entends-je! о, ciel!что я слышать! о, небо! (франц.). — ред.
приближься ты ко я, любезный друг и зять.
пусть треснуть все с сердцы, хотеть ты обнимать.
нет.
не слушать.
я столько казаться диковинный мой рок,
что будто я нестись теперь над облако.
не бояться, от весь ты я защищать.
ты на я в то мочь полагаться,
что мудрый мой пролаз я верно быть зять.
вот прибыль от жена высокий порода:
за денежки свой мучитель купить,
лишаться равенство и милый свобода
и в дом у себя слуга первый быть!
однако дочь мой за он не быть.
а как?
да! знатность твой от это прибывать,
беспутный! чтобы поставлять на свой,
не видеть в бешенство бесчестный ни в что.
о чем, друг, шуметь?
иль, чтобы слышать я, вы громко говорить.
ах, мой отец, прощать, что я не усматривать.
любезный! жених я куча вы приводить.
вот то-то молодец! один умный другой.
на что их множество? нет нужда ни в один.
да ведь из множество ты выбирать любой.
родимый! вы мочь ль поздравлять жених?
нет.
нет.
хоть треснуть ты себя...
опять, я видеть, я приходить суета.
не можно ль между вы я сделать примирение?
в что дело?
а! а!
жениться не хотеть?
желать очень я.
о что же вы шуметь?
вступаться только я, ну, вот и ссора прочь.
а! а! любезный мой!
вот я уговаривать.
ты казаться, мой друг, я очень, очень дивный.
толь знатный кавалер...
ты благодарить,
но ведать, я в твой совет нужда нет.
увещевать мой жена, когда ты хотеть.
а! а! о что же ты, родимый, хлопотать?
благодаря, сказать: спасибо за совет.
итак, поэтому с ты он согласный.
я рад, что труд мой не напрасный.
я барыня твой велеть ты сказать:
все сделать, что ты изволить приказывать.
не вправду ль?
точно так, родимый и любезный,
ведь знать ты я, и я не становиться лгать.
трусить! ты человек чудесный и полезный,
коль с муж ты жена привесть уметь в лад.
за что приниматься, не бось, я все исправлять, брат.
уметь помирить и с кошка я мышка.
на все, что хотеть ты, согласный твой супруг.
спасибо мой проворный умишко,
а то бы без он наплакалисить вы.
ведь надобно ж такой рождаться голова,
который служить всегда и все готовый.
ну! подходить же ты, любезный, к он
и помиритеся.
забывать то, что мы так голова вскружить;
когда виновный ты, я боле виноватый,
и как я филозоф, то надобно я быть,
мой гнев преодолевать, иной находить бы лад.
я стыдно сам.
чтоб дело окончать,
ну! обнимитести.
давать я в знак мир рука.
вот ладно!
мы ты должный, наш друг сердечный.
когда за труд я хотеть награждать,
велеть только я все к свадьба закупать.
и становиться наш все дело ты отправлять.
поди и обнимать скоро теща (тесть), зять.
что это?
вот кто зять!
опять вздуриться!
так ты не соглашаться,
чтоб зять быть пролаз?
я знать только то, что очень вы браниться
и уговаривать я вы и так и сяк.
вы должно хорошо знать, за что вы рассердиться, —
то дело не мой, мой лишь помирить.
ты знать ли, глухой! что за это браниться,
кто, не в свой дело стараясти мешаться,
лишь боле портить то, что должно починять.
ась? должно починять? изволить, все уметь:
стакан ли, чашка ли — все мастер я склеивать;
карета ль, дом ли — все исправлять разуметь.
о что мы ссориться, ты разве не слыхать?
любезный! нет, всего ведь слышать я не можно.
трусить! такой, как ты, я глупый не видать.
трусить! заставлять ждать так долго — она! безбожно.
я отставной майор.
один из жених.
жениться.
со я никогда не мочь то случаться.
знаток маршировать, ничто не мочь сбивать
с путь, с дороженька, в который пускаться.
и без квартермистр занимать уметь бы дом.
вот мой квартермистр быть; как подымать содом,
бывало, на чужой постель и валяться.
бывало, все мой; а здесь у вы не так.
вот чудный филозоф!
а как я не дурак,
вы видеть, и жить на свет я уметь,
то взять квартермистр. мы общий друг трусить,
что ж не прибавлять слово твой к слово мой?
уж все говорить; ты знать, разуметь,
служить когда взяться.
из весь тот жених,
который вы сыскать, здесь хороший...
вот невеста.
сударушка мой! ну, без обиняк.
и я, и сердце уж мой давно без место,
то быть без служба я и также без жена,
котор с полгода то назад сваливаться.
итак, когда мы друг для друг сужать,
когда быть замужем совсем ты снаряжаться, —
и я совсем готовый, сей день, сей час, коль хотеть.
постоять, господин майор, не торопиться...
я крутой, и у я вот вынимать, да и полаживать.
уж все рассматривать, и я ты так милый...
о светик мой, пустой!
жена покойница такой же быть:
сначала страшный я, потом любезный втрое.
уметь хотеть кто принуждать полюбить.
когда добро нельзя — иначе мочь быть.
не тронуть.
коль я прийти невзгода,
трусить! я за ты тогда приниматься, мой друг,
на что ты раздразнивать, дурак, я жениться.
вишь, нужда до все.
ты мочь полагаться,
любезный, на я... весь не можно вдруг.
поди ж, уговаривать спесивый невеста.
ты видеть ли, она дурачиться не к место.
да это не она, невеста это мать.
да черт вы разбирать! и как бы я узнавать?
ты в это виноватый... ин, теща дорогой,
не прогневеться за то, что я, ты не знать,
жениться на ты хотеть, — я б все равный...
а вот и батюшка.
почто ж ты я давно
то не объявлять? давно пойти бы дело.
вот я трусить сказать, у вы-де дочка быть;
и что желать ты кто-нибудь быть тесть;
итак, к услуга вы душа мой и тело.
надеяться, что майор вы хорошо по плечо,
как низкий я другой офицер.
я дочь мой тот отдавать, кто хотеть,
чин же разбирать — то не мой манера.
все для я равный, лишь быть бы человек.
такой я глупость не слыхивать вовек.
не стыдно ль, брат, ты плести такой враки.
поэтому ты весь человек одинак:
и я, старинный штаб, и офицер простой?
не так же ли, как весь, нога ты ступать?
не так же ли есть рот, рука принимать?
какой разница меж мы?
о! о! постоять!
предбудущий мой тесть! пустой ты болтать.
иль я не весь майор, а если весь майор,
так все то, что мой, как я, такой ж чин
рука, нога и все.
какой он дурачина!
иной сказать кто, тот сказать только вздор.
зачем приводить он?
ну, если он не нравный,
другой быть: ведь я в мой дело исправный.
входить все сюда, хозяин просить вы.
по повод сей приятель всемирный
сюда...
чтоб воскрылять я на сей парнас,
где вы...
он так же быть, сударь, и мой пегас,
чтоб к вы...
позволять я, речь быть не обширный.
я слово три сказать.
два все кончать я.
иль вы не знать, что я бывать судья?
итак, я подлежать подавать свой голос прежде.
чтоб этак говорить, быть надобно невежда;
пиит завсегда свой голос подавать;
они просить ли иль нет, коль дух прийти, петь.
ин петь ж оба вы, а говорить я становиться.
чтоб муза не пострамить, уступать грубиян;
учтивость, вежливость — удел пиит быть.
и должно быть то: пиит что такой?
о ранг штат прочитывать. его какой честь?
сравнение чин с кто положено? какой?
ни слово нет о то.
тот высоко весь чин,
кто честь раздавать, кто слава...
пустой.
майор кто бывать от рифма и от стих
и в рифма писаться ль когда-нибудь патент?
не худо б заводить...
оставлять комплимент.
пора бы к дело мы...
изволить, я готовый.
быть стряпчий за я вы, друг мой, обязываться.
уже ли сделать здесь экстрактец постараться?
я род разный сыскать вы жених.
военный сам уметь вы рекомендоваться.
вот два великий писатель стих.
они, сам говорить, свет должный удивляться,
на ветхость не смотря их темный сертук.
добро пожаловать, любить чистосердечность.
и правда о себя почто не говорить?
достоинство сертук не мочь повреждать.
необычайный о мы трусить печность
приводить в стыд я.
в глаз весь похвала
в смятение вержать дух, и я, я весь краснеть.
охотно стократ я слушать хула.
что свет о я твердить, тот сказать не сметь;
но если б свет всегда по правда поступать,
свирелкин бы давно весь в золото сиять.
давно б тромпетин поставлять статуя
в весь рост, не мраморнуть, не бронзов, — златой.
вы свет не нравиться? я очень рад то.
вы я причислять к знакомство мой.
просить ко я ходить всегда, когда хотеть.
я хотеться теперь поесть; друг! прощать.
не с то приход наш быть,
сударыня, сюда, чтоб тотчас и жениться.
или не мочь мы знакомство ваш льститься?
точно так. вы сделать мочь честь;
и я в мой стих, позволять лишь влюбляться,
бесценный красота хвала мочь соплесть
прелестный дочь, который нет пример;
она я грация, вы быть венера.
у я ж на ваш презнатный род
вертеться в голова клубок похвальный ода.
да у я никто не отбивать мово.
ты слышать ли, трусить, к что я это метать?
когда я не жениться, ты я изувечивать,
а этот в рифма я заставлять завизжать.
и не такой, как вы, уметь я пужать!
не бояться ничто, все, братец, быть ладно.
не бойтести, уж я за вы взяться.
я казаться, что я с майор в дурак.
или, как пешка, я, трусить, в твой глаз?
я, знать, не привыкать марать мой честь дар.
ты ведать, какой торговать я товар.
пускай в отставка я; однако же в суд
доныне, лишь прийти, на все я страх пускать.
овчинка добрый по вексель сдирать.
уметь я прижимать; и если захотеть,
ты, коль не жениться, в суд заволочить.
поди, родимый мой, и спать за я спокойно.
смотреть ж, чтоб быть все и честный и достойно.
а буде захотеть в невеста отказывать,
законец натягивать с ты бесчестие взять
и за оказанный я тот бесчеловечие,
поверять я в то, сыскать я даже и увечье.
ну как же человек я возможно помогать?
майор грозить побивать, судья — с я же взять!
бросать то. старание твой
каков теперь приять во чувство куролесный
вертлявый улинька? давать хорошо знать о то.
о! его я оттягивать.
я это так, как плюнуть.
ты ль о то судить!
от разный я наука уметь на свет клюнуть.
ты знать?
ну, о что же говорить.
искусство мой все мочь быть удачно.
наука первый — водить человек за нос.
маринушка, пролаз в наука этот взрастать.
ты знать, ремесло такой весь свет торговать.
здесь всякий, почитай, на счет другой пировать.
и, честность становя один себя в предмет,
до честь красться, как будто плут весь свет.
в наука этот я уметь себя прославлять;
и если захотеть кто я крюк поставлять,
то мудрено тот мой крюк перешагивать.
когда я намекать, что разум мой готовить,
не быть хвастун пролаз ты злословить.
в тот куча жених, который видеть я,
полезна мысль я давать отставлять судья.
он в ябеда себя находить содержание,
из один в другой переходить приказ.
иной он давать хлеб, мясо, соль указ,
иной — вино, он нужнейший пропитание.
он-то щеголь рука я отдавать...
поди отсель, ко я идти судья и сам;
а между то казать ты высонос вид,
котор быть бы наполнять обида.
бесить он, бесить!
га! га! ты с красный девица шу-шу,
сиречь все шепотом, дружок, да тихомолком.
какой нужда вы?
я нужда до все.
пожалуй, одалживать нижереченный толком:
девица этот кто? и ты я для что
велеть приходить, чтобы с ты повидаться?
так вы не мочь о это догадываться?
никой образ; ответствовать на допрос.
нечуткий мочь ли быть так судейский нос?
на первый пункт акажу: здесь бывший девица,
служанка улинька, любезный очень она;
а на второй — что вы из отставной судья
милять я все. за вы огонь я и водица —
весь беда — трин-трава. я бросаться готовый...
такой ни от кто не слыхивать я слово.
я должно приписывать какой это чудо?
сказать же, от что любовь твой? откуда?
и для какой причина? и как? и почему?
друг друг любить мы не часто по ум,
а так. я думать, случаться то и с вы,
что любить кто, где знаючи и сам
за что...
нет; не быть за я тот грех,
чтоб я любить кто безвинно, сиречь дар.
там только любо я, где ложка не сухой.
коль делать вы любовь свой товар,
так знать ж вот: я нельзя не полюбить.
а как? за что?
я вы желать пособлять.
а в чем? когда? и как?
хотеть вы жениться
на улинек?
о то ты мочь ли сумниться?
ну, быть же друг. пожалуй, помогать,
а от я — ей-ей! — прийти на сапог.
готовый; однако же вы мочь поверять,
что мочь себя не менее я
или и более еще помогать.
кто, я?
а как?
молодчик вы должно подтетерять,
который вы, сударь, как будто спица в глаз:
соперник ваш, один препятство он для вы.
и ежели он, сударь, с седло сшибать,
то ваш улинек...
ни для что, нет, нет,
чрез драка не вводить мой душа в лабет.
чтоб я драться, тот в суд вы не находить,
а многажды быть бить и брать с тот доход.
да кто же говорить, чтоб вы подраться?
закон к он вы мочь придираться
и, сделать вексельный устав оборот,
указ сила отбивать он невеста.
вот это сказать по сердце, кстати, к место.
но только намекать, молодчик кто таков?
в отставка, в служба ли и много ли долг?
известный ветром...
ну, это довольно.
и сердце мой то быть б очень больно,
когда бы побеждать я сей ветром,
который весь ум в французский лишь слово,
в помада и дух и в пудра благовонный
как модный мадам, так точно пахнуть он.
молчать ж, коли то так, колодезь ты бездомный!
ты род знатный, но быть у мы закон.
мать улинька свой пленять он род знатный;
и если бы она в то можно убеждать...
молчок! мочь он не только засаживать...
ни слово... сделаться по-свойски с он, развратный.
он жизнь за я свой не быть рад.
вот как изволить наш судья разгорячаться!
а! барин.
я, сказать, уметь ли наряжаться?
прекрасно! надо лишь принимать суровый взгляд,
высматривать на все печально, исподлобья,
и точно говорить, читать как надгробие.
какой польза давать я этот весь обряд?
ведь я вы сказывать, марина то ж твердить.
уж сердце улинька она поворотить.
вы надобно теперь понравиться отец,
чтоб это приводить удачливый к конец.
забывать, что вы приять, вы надо быть семен;
не «вы» он, а «ты» и в шляпа говорить.
еще ли надо я вы то же повторять,
что тысяча я раз твердить?
я чтить закон
весь то, что ты сказать. лишь то противно я,
что надо грубый быть, подобно как стена,
против родить краса неоцененный.
лишь только от то успех несомненный,
вы слышать ль, сударь, вы улинька доставать!
ин быть по-твоему... однако что сказать,
когда увидеться с он? — что ты твердить недавно,
то все из память к ты уходить назад.
мочь я оробеть и молвить невпопад.
мочь и в это вы я пособлять исправно.
я становиться вместо вы высказывать слово.
смотреть же, сударь, чтоб ваш голова
всегда быть смежный с мой голова,
чтоб голос мой всегда казаться ваш мочь.
вот он сам.
помогать, любовь всесильный бог!
стараться быть, сударь, всегда передо я.
никак не двигать ни язык, ни нога.
вот тот знакомец мой, ум набивать, честь,
тот твердый филозоф и, словом, — вот семен.
то сказывать вид, как честный он, умный.
ты это видеть сам, что не знакомый он с лесть.
пролаз сказать, что ты хотеть я узнавать,
итак, к ты приходить я, этот поверить.
то правда ли, сказать, что ты, все честь мерить,
не смотреть ни на что? иль хорошо так сказать,
что, не хотя плясать по светский подлый дудка,
к нога твой повергать поганый предрассудок?
ты слышать правда. кто ж ты сказать о то?
весь свет, смеяться, ты считать дурак,
а я же, несмотря глупец на гнусон едкость,
ты за феникс считать и за редкость.
о, чудо наш день! и в младость такой!
пожалуй, твой знакомство удостоять.
«знакомство удостоять»! и то ты не стыдно?
ты не очищаться еще от дрязг, видно,
и светский комплимент сказать.
ты очень правый.
я признаваться, что, быть со глупить свет близкий,
остаток от он еще мой казать нрав.
прощать я то, что быть теперь я столько низкий.
другой проступочка ты сделать предо я:
иль быть со я простеть иль я уходить домой...
просить прощение честный человек!
коль хотеть, побивать я, терпение лишь взять.
ты казаться себя к златой близкий век.
любезный мой пролаз, я ты обнимать,
ты я доставлять дар бесценный и небесный.
теперь, сударь, скоро стрелчок отселе давать.
ты видеть, молодец какой он пречудесный.
о мудрый мой семен, быть друг я и знать,
что я... да где же он?
приходить охота, видно,
он иль быть, иль становиться. он так, как я с ты,
без принуждение.
зачем пойти домой?
он мочь бы у я — или казаться стыдно?
иль мочь наш что стыдно быть ум?
однако у себя спокойно он.
ты сделать ли я навеки одолжение?
сказать, и я готовый.
не пощадить весь сила,
мой друг, чтобы семен я сделать утешение,
переселиться ко я, со я б вечно жить.
трудненько это я, однако постараться...
да знать ли, что мысль мой теперь тягчить?
не менее ты семен удивляться,
но, видеть, он каков, я совесть терзаться:
бунтовать, честь мой против я шуметь.
как! счастие действовать над мудрец даже?
я быть зять ты, а хороший наш семен...
да склонный ли, сказать, мой друг, к женитьба он?
верить я, жениться он я уметь гладкий.
я помнить, говорить он я однажды так,
что для то себя считать нужный брак,
чтоб выводить семья премудрый, мы подобный;
и, свет стараясти совсем преображать,
много разводить человек честный, не злобный.
не должно ль я он невеста уступать?
я это честь велеть; ты велеть честь тоже
давать улинька то, кто много филозоф.
семен более на она жениться к рожа.
ты видеть, мудрость преодолевать любовь
и все, я честность нести на жертва счастие
и хороший я я право отдавать.
а за мой, мой друг, толь редко беспристрастие,
коль можно, я отдавать марина ты твой.
премудрость мой довольно и марина.
о, честный человек! не соглашаться как
на филозофский толь важный причина!
что ты сказать, верить я, мой друг, тот быть так.
я к вы, мосье, приходить exprès,нарочно (франц.). — ред. чтоб извиняться.
оставлять я, оставлять, иль должный я взбеситься.
оставлять вы теперь французский слово.
да без то мой в пень становиться голова.
как можно жалобный по-русски говорить.
превозмогать себя.
я, сударь, прощать...
какой подлость то — прощение просить!
кто так пестер, кудрявый, мочь ль то прощать?
на попугай мы возможно ли сердиться?
мы должно от он скоро удаляться.
ты правда говорить.
позволять все сказать.
как хотеть мочь ты, когда уходить, болтать.
три слово лишь сказать, и после в ваш воля.
каков доныне быть, таков не быть боле.
я чувствовать, что я испортить свет быть,
и видеть все теперь.
ты видеть ли притворство?
система ваш я глаз мой открывать.
вперед увидеть мой к себя покорство;
и ваш правило я прилежный ученик.
смотреть-ка ты, мой друг! какой промышленник!
мы разве дурак? оканчивать ты насмешка.
бездельник, замолчать!
вот как ты хороший становиться!
поди, точить твой, кто ты хотеть, пешка.
от наш секта прочь, ты мы бы замарывать.
заплатить я, maraud!мошенник! (франц.). — ред. ты жизнить твой.
что сделать я bassesse,низость (франц.). — ред. о то лишь сожалеть.
о честь! ты я obstacleПрепятствие (франц.). — ред. бездельник убивать,
который сметь я, о, sort!о, рок! (франц.). — ред. риваль быть.
я знатный дворянин, а он слуга ничтожный,
а то бы на тот свет ссужать я подорожная.
ты, мой слуга, сказать, иметь ли ты дух
из счет выключать его жить слуга
и умерщвлять?
что вы, мосье! побояться бог.
иль мыслить, в сибирь приятный я дорога?
мосье! то на русь не водиться у мы,
до смерть чтоб убивать, и очень то бесчестный.
иль право честь я, ты мыслить, неизвестно?
Maraud! и мочь ли я то колоть ты в глаз,
чтоб point d’honneurДостоинство (франц.). — ред. возмочь забывать в мой я месть?
хотеть, чтоб ты убивать путем французский честь.
а как, мосье?
о, sot!о, дурак! (франц.). — ред. служить так долго я,
быть надобно ты так глупа, как стена.
сказать только как, готовый убивать я честно,
то быть, чтоб не быть за то чего спина.
а впрочем, истреблять он я очень лестно.
я склонность чувствовать отмщать не мало вы.
марина, сколько я догадка известно,
неверный на он коробить также глаз.
дуэль истреблять бездельник возможно.
ты вызывать его, и с шпага в рука...
а ежели он, мосье, не пронимать страх?
он трус, поверять я в то.
я разве осторожно,
искусненький, мосье, на это поступать.
то быть чтоб что-нибудь весь тело обкладывать,
чтоб прокалывать нельзя.
как хотеть, но исполнять,
иль сто удар я ты... ты это помнить.
исполнять должно я, отмщать за наш честь
и дело славный хоть разик произвесть.
но прежде, нежели я то себя прославлять,
я в безопасность грудь мой от рана поставлять
и множество десть бумага обкладывать.
тогда-то храбрость я надежно показывать.
я сделать то велеть различный причина:
и что из рука у мы выходить миллион,
и хладнокровие изменница марина.
увидеть то злодей, какой я давать трезвон!
о ты, который я столько ненавидеть,
который столько я причина сердиться давать,
дрожь!.. притом же я в дуэл то увидеть,
что родясь еще я сам и не видать,
то быть каков я храбрый...
а вот мой неверный.
давно ль ты становиться так мой свет, высокомерный,
что и приступ нет?
и рожа в сторона воротить.
за что ж ты так вздуриться?
а прежде — помнить ли?..
я знать, отчего ты столько возгордиться:
ты к филозофия с пролаз пристращаться.
пролаз твой?.. тот грубый скотина?
не узнавать мой я более марина.
так знать же, твой пролаз отомщать!
ты быть плакать, верить!
беда! ах, улинек от мы отворачиваться!
не стыдно ль! робость в вы опять, сударь, вселяться.
откладывать на сей раз открытие любовь:
от страх чувствовать, пролаз, мороз в кровь.
приближьтесь к улинек, и быть тепло.
хотеть ль, чтобы я,
за вы к нога она упасть, открывать ваш пламень?
любезный мой пролаз, ты одалживать я.
вы знать ль, сударь, что с вы треснуть камень!
пожалуй, не сердиться. идти... я трепетать!
как принимать то она, что столько я нахально,
при все... как горько я и быть то печально,
когда рассердиться... я случай приискивать,
когда куда-нибудь поехать на гуляние.
я разуметь вы: на поле, на лужок,
овечка миленький и пастух в кружка...
не стыдно ль пропускать толь счастливо свидание?
представлять вы себя маринушка куст,
я хоть сосна, себя же — пастушок,
пастушка — улинька, а зеркало — река.
я к вы приводить он и тело и душа.
у вы во власть все: и жизнь и смерть мой...
не гневаться... или навек погибать я.
что слышать! в радость... не знать, что сказать,
и сердце вон лететь, и не мочь дышать!
такой дерзость я ты погубить.
марина! для что неправда говорить?
на первый случай я довольный сожаление,
и больше ничто не сметь я хотеть.
такой не видать охотник терпеть,
всегда откладывать и, веселиться мучение,
на свет только жить один воображение.
узнавать, я его поверенный в дело.
услышать просьба вы он в мой уста...
вы видеть, как худой он становиться от жаркий страсть...
немного уж он оставаться догорать;
а жизненный свеча прибавлять в ваш власть...
не давать, сударыня! от вы мы умирать...
коль барин мой умирать, и я за он туда же!
сказать, много ли он себя гладкий?
молодчик хоть куда; и мастер так любить,
что этакий нельзя ни за что и купить.
сказать же он: не тщетно ты я страстный.
о, радость несказанный!
я жизнь обновлять прещедрый божество!
я видеть гость здесь, маринушка, нежданный.
выходить высонос; отсель пойти прочь.
я так сердитый, что свет я казаться, как ночь.
надеяся на то, что глупый этот струшивать,
намерен я он на поединок звать...
ну, ежели его черта храбрость укусить
и если вместо он то, чтобы дрожать,
приободрившися, не вздумать бежать?..
пропадать я!.. но тот быть, казаться, не можно.
слыхать я: филозоф не любить умирать.
притом же поступать я очень осторожно:
бумага десть на грудь взлагать я вместо латы.
зачем ты здесь один, любезный друг и брат?
один? любезный друг и брат! — о! он робеть!
коль честь правило бездельник разуметь...
ну что ж?
ну, только...
черт он пускай взять!
он смотреть, будто бы я совсем сжирать.
он я бледный вид добро не предвещать:
он, казаться, я, как репка, искусывать.
ну, милый высонос! приободряться, дружок!
он храбрый кажется, быть мочь, только с рожа.
ты знать ли, на что твой дело похожий?
на что?
на то, за что сажать вы в острог.
от ужас ни рука не чувствовать, ни нога,
однако должно скрывать я робость ради честь.
изрядно! он дрожать!
что ж ты не говорить?
не видеть ничто, уж ты как лист дрожать.
не горячисить так; сказать ты без лесть,
от сердце я дрожать
и бояться ты я.
бояться я? ты!.. ты? такой пень?
ты должный отвечать за смертный обида,
котор сделать и барин и я.
хоть треснуть, но отсель дотоле я не выд,
доколе кортик не прилеплять к стена.
разбойник ты! ведь я, ты видеть, безоружный!
ты судить по себя равный и обо я:
о честь знать ты я более досудить.
для защищение ты коль кортик нужный,
взять, вот он,
и знать: я честный человек.
увидеть, я каков; твой кортик подымать;
но, как я филозоф, то ведать, что вовек
я первый брань, драка ни с кто не начинать.
ты наступать.
нет, ты.
ведь ты обиженный быть.
ты правда говорить, я это позабывать.
давать!
постоять! еще мы не уговариваться,
колоться ль должно мы иль рубка произвесть
что до я, мой рубиться любить честь.
мой колоть.
так мы еще не соглашаться?
не соглашуся я рубиться никогда.
а я колоть, — итак, дуэль не состояться.
хоть трус почитать ты я завсегда,
не думать, чтоб пролаз колоться отказываться.
кто колоть, разве тот считаться храбро?
конечно.
ин изволить, и становиться же в позитура.
увидеть, прокалывать как я твой фигура!
да отчего, сказать, ты казаться толстеть?
за час ты тон быть.
трус только лишь худеть,
а храбрый человек час от час толстеть.
да что тот храбрость весь застегнуть твой?
а пред ты — на! — открытый весь мой.
коль хотеть, ты себя, пожалуй, застегнися.
послушать!.. человек ты честный, говорить?
и очень.
если так, ощупывать я велеть
ты прежде честь твой.
нет, нет, ты то не льстисеться,
она и без то, дружок! видный, как скло.
однако ж твой кафтан не так ведь, как стекло.
не видно, под он какой вещь заправлять.
знать надо, из что ты честь твой составлять,
котор грубо так ты скрывать под твой кафтан.
честь оттопыриваться твой, я очень видно.
так думать обо я или ты не стыдно?
послушать: я, узнавать преподлый твой обман,
когда начинать колоть, то метить в рожа становиться.
изрезывать, прокалывать твой лицо насквозь.
бездельник сделать мой краса хоть бросать.
уверять что ты, что нет во я обман?
божиться ль?
не божиться, а хорошо договор
мы сделать с ты. чтобы оканчивать спор,
полагать кортик мы прежде на пол оба,
чтобы с оружие оставаться наш злоба;
потом, по-дружески сходиться, разбирать;
и если честь твой толстый не от обман,
опять, коль хотеть ты, мы кортик взять.
изволить,
класть ты толь страшный тиран.
и я.
вот я уже шагнуть.
лишний шаг ты, плут, с я слупливать.
изволить, я раз еще ступать в твой угода.
бездельник! храбрость весь рассыпаться твой!
мошенник!
не спускать такой я урод!
к ружье! к ружье!
к ружье! взбесить теперь-то я!
кровопролитие у мы пойти ужасно.
кто так сердитый, как я, что мочь быть опасно!
бездельник! быть готовый себя оборонять.
прощаться с свет!
мы никто нейти разнимать.
как человек нонеча немилосердый становиться!
мы кровь лием, а к мы не выглядывать никто!..
я становиться-ка шуметь, авось помогать то.
никто. как будто все пропадать.
вот человек каков: пожалуй, ты умирать, —
никто из они ты не сказать добро слово.
пролаз! по совесть, что ты ни говорить,
а чтобы умирать, в то много быть пустой.
ты правда говорить... что ж мы — начинать ли снова
тот бой, который мы так храбро проводить?
против честь мы не сделать проруха.
довольно, казаться, мы кровь проливать,
и помниться, у мы по полный оплеуха.
мы равный храбрость и одинакие сила,
и если б, высонос, день целый мы дралисить,
из мы никто б один другой не убивать.
а как у мы теперь и рана завелисить,
то мы скоро они пойти перевязывать.
не хорошо ль в дом мы питейный побывать?
от храбрость всегда ужасный жажда мучить.
то правда, у я от она и брюхо пучить.
привычка храбрец приятный очень я,
подраться, утапливать свой вражда в вино.
когда бы так, как я, вы быть близко страх!..
случилось ли вы в дуэл умирать?
на что же думать так? — при перевязка ран
весь таков, чтобы не чувствовать терзание.
я видеть, чваниться, что ты богатый слишком.
мой барин гол, да мы работать умишко.
не думать, без ты мы, право, не умирать.
и хорошо улинька твой себя находить.
поверять, не улинек, а миллион мы нужный.
мой барин не весьма с богатство, видеть, дружный.
он с он поссориться, из дом выгонять вон.
совсем бессребреник и бескорыстник он.
чем хотеть... быть старик у мы, приятель честный,
который помогать... весь человек друг известный...
который милость молодчик вредить.
жаль; умирать он... совсем...
кредит.
все выведывать желать.
да скромность я мой, как сам себя, любить.
о наш ничто долг не объявлять.
пустой? — честь мой ты это обижать.
и если рассердиться, по палец все счесть.
за весь мы существо должный презнатный род
заимодавец наш — вот весь почти природа.
за некий должный мы также красота.
мы она, а она безмерно мы страстный...
французский мамзель — ах, как она прекрасный!
какой румяный рот! какой открытый глаз!
хотеть ли то: я познакомить вы?
какой зубок, нос и розовый щечка!..
у ваш все не так единородный дочка.
негодный!.. мы давно ль негодный становиться с он?
за что?.. что любить мы то все, что мы приятно:
богатство в улинек, краса в мамзель жавот?
знать, улинек она у мы не отбивать.
послушать, быть бы ты то все понятный:
жениться на улинек, любовь мы подкреплять.
из ваш деньги долг жавот отдавать.
ни для что жавот мой барин не утрачивать,
и уля за любовь француженка заплатить.
так барин говорить.
прощать ж, когда ты быть хотеться один.
лентягин теперь играть изволить в една,
то быть сам с себя изволить говорить.
изволить после вы, сударыня, бранить,
а прежде выслушивать...
пускай теперь же гром в мой ударять грудь,
когда хоть слово я сказать несправедливо!..
неужто вы мочь себя воображать,
чтобы намерение иметь я горделиво
с супруг ваш в тот согласный глупо быть,
в чем он от странность забывать себя так много,
чтоб барыня такой быть зять льститься я? —
похожий ли я на то, судить изволить строго:
фортунин крыльцо я на низ стоять,
лишь посмотреть на то ужасно расстояние,
который мы так без милость делить, —
от страх на я тотчас прийти зевание
и омрак голова я кубарем вертеть...
когда б король какой на улинек жениться,
нимало б он такой узел не острамиться.
то как же думать я, пролаз, бедняк,
не только граф, но и даже не барон.
и черт ли понести так высоко ворона!
дурак ли я?
итак, чтоб вы помогать,
супруга ваш покорствовать я воля.
теперь же от он отшеть бред этот прочь,
и я преобращать в ничто его желание,
чтоб выдавать за я любезна ваш дочь...
хотеть бы я мой употреблять старание
за ветромаха, но...
быть мочь, на я вы становиться сердиться.
он род знатный, все это говорить,
хороший, пригожий, — ваш вкус не мочь ошибаться;
однако род он не становиться с вы в ряд.
ваш праотец быть сват
осколда древний, что киев ворочать;
а ветромахов род год тысяча просрочивать.
не знать, для что, гордясти род так,
он вы, сударыня, и ваш дочь порочить.
пленяяся один богатство...
он проживать три имение.
быть некий дворянин, и молодой и пригожий,
из один он к вы, сударыня, почтение,
поверять в это я, я говорить не ложь,
пылать к улинек нежный самый страсть
и хотеть с она быть навек под ваш власть.
приять.
сам хвала за он всечасно ходить вслед.
один беспутный он не полюбить.
позволять ль он почтение вы отдавать?
он весь мой слово сам мочь оправдывать.
мы счастие, кажется, открыто отовсюду.
уж все оканчивать, что вы я обещать.
и как, сударыня, вы знаменитый дама,
то вот похвальный для вы эпиталама.
прощать — дочь перед я ваш давать
и красота она я прежде описывать.
чтоб хорошо изъяснять любовный мучение,
я прелесть живо так она изображать,
как будто с она год я десять вместе жить.
пиит лишь давать толь сильно вображение.
потом, сударыня, увидеть себя
достойный мать толь дочь прелестный...
смертельно полюбя,
я громов не искать поэзия чудесный:
все нежно, плавно все, весь сердце говорить.
нигде, и нужда нету
предмет дражайший знать великий поэт.
хотя б любовница быть кривой, урод, —
заглаживать это весь струя пермесский вода;
но в ваш дочь что быть, то все прелестный.
по вы, сударыня, то ясно я известный.
изволить же внимать.
«эпиталама. драга ирис...»
ирис.
то ваш дочь неложный.
да быть то не можно.
да имя улинька в стих весьма не звучно.
ин быть по-вашему. я становиться так читать,
как вы, сударыня, угодно приказывать.
«дражайший улинька в око
я сам ясно небо видно.
а то сам заря обидно,
что нет тот в ее цветок,
что видеть ули на уста.
глаз пресветло-голубой...»
богиня быть все всегда голубоокий;
а верить, в красота богиня быть док.
я рад то, что рок соперник я давать,
который, как алкид, вовек не упадать.
вкушать также я неизреченна радость,
что в поле слава с то вступать иметь честь,
из уста который течь венера сладость.
что вы великий муж, вещать то не лесть.
творение ваш все, как летний день, прелестный.
и ваш общество достоинство известный.
никто не сочинять подобный вы стих.
а в ваш никакой не мочь быть грех,
за кой аполлон с парнас низвергать.
в идиллия ваш дар, как ясный феб, сиять;
в элегия у вы плачевный содом.
а в ода пышный вы — и молния и гром.
от тяжкий сила они дрожать читатель, стонать.
коль острота кто сатира ваш тронуть,
ручаюся, то на свет не живать,
а чтобы словом весь единый окончать,
что в острый, в нежный вы — я то в греметь, в пышный.
однако ж громкий и я мочь писать.
но что уверять в сие о вы, еще не слышный?
не знать, чтоб ваш стих причастный быть тот гроза,
который в мой.
а «ода на мороз»!
растаивать давно студеный ода этот.
но если голос все поверять свет,
быть нечто в она, что и вы не удаваться.
не удаваться и я? сказать кто это сметь,
который ни ум, ни вкус не иметь?
не ведать и сам, как это все сбываться,
но «ода на мороз», я муза внушенный,
пред ваш навек пребыть предпочтенный.
котор сказать так, тем плюнуть вы в глаз
свирелкин! верить, они не знать ни аз,
иль забавляться, шутя над вы едко.
кто цена так, как я, возмочь знать ум,
да если сочинять, что нравиться он,
тромпетин, верить я, тот обманываться редко.
а как же в ода так ошибаться ты свой?
впервые ты запевать, запевать и острамиться.
не видеть ты красота?
нет склад, толк в она.
когда б я так писать, я б тотчас удавиться.
поди ж и удавиться, и весь избавлять народ
от пухлый ты свой безмозглый, подлый ода.
поверять я и сжигать с себя любовный вздор,
в который без ум ты холодно сгорать
и в полный здравие на рифма умирать.
влюбленный сердце, однако ж, то читать.
влюбленный сердце, что делать, не знать.
а если б из твой лишь торг поводить стих,
давно б от голод скончаться глазунов.
я видеть, как твой, издирать в прилавок,
свиваться змея в обертка на булавка.
я видеть: с семга обнявшися, судак,
в стенание твой, сказать, что ты дурак.
дурак ты сам! ты сын побочный аполлон!
презренный муза, парнасский ты болван!
не нежный ты певец, но глупый ворон!
умолкать предо я, негодный барабан!
или...
неисчерпаемый глубокий почтение
заставлять я входить теперь в смирение;
но после, после, друг! разделываться с ты.
поток мой чернила полиются.
весь член у ты сатира потрясаться,
который ты я прокалывать насквозь.
что видеть! становиться вы, мадам, теперь хоть бросать!
не стыдно ль с чернь вы такой унижаться
или хотеть вы, мадам, денигреваться?
что сказать мы о вы, nous, des gens du haut ton.мы, человек высокий свет (франц.). — ред.
подумать, мадам, a quel propos, fi donc.с какой стать, фи (франц.). — ред.
весь этот рифмач что делать здесь с вы?
итак, пленяться вы они рифма, стих?
но берегитести взмащиваться на парнас.
ведь вы не знать, что то у знатный мы
считаться за honteПозор, стыд (франц.). — ред. читать стих по-русски.
какой б ни быть, лишь только б по-французски, —
и хороший наш все хорошо во сто раз.
вы мочь ль судить? и столько быть ли сила?
я ведать наперед, что сказать он сотиз.
как этот русачок с стишок очень милый!
иль нужда в сила быть? — на то ли, чтоб бетиз
я русский понимать? не ждать, то не быть.
да чтоб судить, сударь, знать надобно язык,
грамматика и то...
вот выезжать старик!
ты думать, ум от это прибывать?
конечно. без наука ум можно ль просвещать?
и вкус разборчивый возможно ль получать?
Ils sont foux!они сумасшедший! (франц.).— ред. а на что ж я знатный толь род?
на то ль, чтоб голова учение трутить
и не уметь без книга, все знать, разумный быть?
лишь чернь не давать отличный свобода
быть умный без наука. не правда ли, мадам?
мы, знатный, совсем рождаться уж готовый.
как я умный теперь, я так рождаться сам.
и я себя за весь ученость не отдавать.
однако...
знать, вы большой пустослов.
учиться должно — вы хотеть доказывать;
но доказательство, как смерть, я ненавидеть.
что знать, знать то; чтоб слово все сказать, —
я думать, что вы я это не обижать,
когда сказать я вы en trois ou quatre mots:в три или четыре слово (франц.). — ред.
с свой ученость vous étes des grands sots.вы большой дурак (франц.). — ред.
насилу отыскивать он высокородие.
кто ты таков? чего ты хотеть от я?
в долг несметный весь я ваш плодородие
хотеть собирать, вы быть не в гнев, сей же день.
из дом бешеный ты, видно, увертываться:
не ведать, какой ты требовать долг.
кто давать комиссион? и кто ты сам таков?
я прежде быть судья, а ныне повихиваться,
сиречь отставка взять.
как ты отставка взять?
ты сам ли попросить или начальник давать?
вот странный еще какой рассуждение!
брать ли сам или давать — ведь все ж взять
и разница меж то нимала не находить.
да дело не о то, и слово для сокращение
сказать: отставка взять. я стряпать теперь.
а! а! ты стряпать; насилу разуметь;
и место искать ты быть повар, — поверять,
хоть нужда в повар нимало не иметь,
однако же принимать ты, чтобы давать хлеб.
да в хлеб ваш мы нималый нет потреба.
однако ж я для вы состряпать похлебка,
котор расхлебывать я к вы сюда приносить.
искусство мой вот маленький пробка.
какой ты казать вздор? дурак! под самый нос!
изрядно! всякий брань — прибавка я доход.
свидетель здесь быть, —
просить прислушать вы:
что тысяча семьсот и девяносто год —
вот месяц и число — правительство указ,
гласить взять он до будущий заплата,
я приносить при весь компания честный;
что вздор называть он сей указ святой;
и после, не страшиться никаковой палата,
ругательски ругать я он дурак.
бездельник!
ну, еще нельзя ль и кулак
и после палочка я кое-что прибавлять?
весь это денежки наличный для я.
побои и толчок уметь переплавлять
я в злато и сребро; и я сие же день...
отвязываться ли ты?
готовый я отвязываться,
лишь только узел мой с себя развязывать:
в правление сей час изволить-ка показываться
и за долг себя иль деньги полагать;
и дело решать. вы как ни благородный,
однако же дотоль не быть свободный.
я думать, что я сыскать порука мочь.
изрядно, ежели они только можно верить.
вот быть кто, спрашивать — увидеть, что не лгать.
ни счислять, ни измерять
то не можно вдруг.
ручайтеся, мадам,
я после с улинька сквитываться и отдавать.
Qu’entends-je!что я слышать! (франц.). — ред. таковой прием tout à faitСовсем (франц.). — ред.
до бесконечность interdit, stupéfaitОшеломлен, изумлять (франц.). — ред....
когда бы карактер мой не быть толь спокойный...
ведь это, мадам, я не привыкать терпеть.
так это милость твой уже известно?
да знать ли вы меж они договор?
хоть он и жениться, с жавот не расставаться.
ну, быть ли тут о что, мадам, вдаваться в спор?
и можно ль bagatelleБезделицей (франц.). — ред. такой заниматься?
я сделать ce contratЭтот договор (франц.).— ред. — грех этот небольшой, —
чтоб не забывать, мадам, французский я язык.
и впрямь, когда язык французский он забывать,
что из он тогда на этот свет быть?
чем модный разум он возмочь показывать?
оставаться он иль лаять, иль мычать.
по воля ваш, вы приять представлять.
такой счастие, сударыня, не ждать;
и я сей день весь день блаженный почитать:
такой в жизнь я еще и не видать.
я это быть все судьба положено,
чтоб ваш он знакомство честь доставлять;
и бесконечный его почтение к вы...
Vous êtes en délire et vous radotez,вы бредить и заговариваться (франц.).— ред. мадам.
знакомство это весь мы, знатный, позабавить.
нет, нет, я улинька не допускать к то.
ее любовь ко я
я доказывать он.
я погибать! чувство я весь, пролаз, лишаться!
не быть простой так.
что нужда в то, мадам,
он красный, бледный ли? я это оскорбляться,
что вы в немой prenez part,принимать участие (франц.). — ред. — а вот и уля к мы!
теперь в любовь ее мочь я вы уверять.
она, иметь вкус, человек уметь мерить.
что она безмерный страсть,
который она ко я так мучить много.
любить вы дочь, hélas!увы! (франц.). — ред. вы сжальтести над она.
не давать умирать
вы ваш дочь. вы видеть: страдать
и счастие быть мой en tremblantС трепет (франц.).— ред. ожидать.
иль, черт я взять, иначе поступать!
вы видеть ль, господчик, я правый!
Tout est dit,все сказать (франц.). — ред. мадам! для она я весь милый.
Excepté moiЗа исключение я (франц.). — ред., у она иной нет в предмет.
я в свет рождаться жить и умирать для она!
Que vois-je!что видеть! (франц.). — ред. для что ж я просьба унижаться?
опомнися, мадам!
я знать: счастие такой я не стоить,
оно, сударыня, прилично лишь бог.
сказать, любезный друг! я что же виноватый,
что ты родитель урод показываться!
и я не виноватый. не отвертеться, брат.
ты сам же на я с невеста навязываться,
итак, где хотеть взять, а я жена поставлять.
пожалуй, ты я, родимый, избавлять.
чтоб я он женить, ко я он приступать.
нет место от он, как тень, за я шагать.
пожалуй, помогать.
да улинька отдавать вот это враг;
скоро б от он мы только отвязываться!
для что?
да почему, сказать?
ну, слышать...
а что ж зевать ты, дурачина?
не сам ли ты, сказать, стараться я мешать?
ну, если сделаться такой уж причина,
как быть... я помниться, что я ты намекать,
что из отставка ты опять желать в служба?
изрядно, оказывать ты я хоть этот дружба.
изволить, порожжей уж место приискивать.
какой?
хоть ты оно и не по чин,
да жалование быть, и можно быть жить.
пред милостивец я нагибать севодни ж спина.
изрядно! я готовый и как-нибудь служить.
на этот место, брат! ты быть и в покой.
строка два-три черкнуть...
да место то какой?
а переводческий.
не знать язык,
я как переводить?
куда ты, брат, каков!
какой нужда в то? ну, все ли много знать?
все как-нибудь... горшок не бог ж обжигать.
и вправду так. смотреть ж, чтоб это не уходить,
иль быть от я ты навеки зло.
как сладко я уснуть!.. вы весь здесь собралисить,
и женушка мой, и прочить дурак...
зачем опять приходить весь этот чудак?
пролаз! с ты мы еще не обнялисить.
что слышать? отчего находить толь добрый час?
я также сговаривать.
а мой, верить я, семен.
что это за приять?
а вот, любезный друг, ты сам он узнавать.
увидеть он, ты очень быть рад.
что видеть?.. да, пролаз, на что ж он наряжаться?
для свадьба он немного прикудриваться.
а после, честь свой украсить сертук,
ввек не расставаться с ты и колпак.
он и теперь одетый, как филозофский модник;
все просто, чисто так, как сердце у он.
ты филозофия уж становиться я ближний сродник,
увидеть же в ты я зять мой,
и более меж мы наш узел укрепляться.
ну, обнимать ж я — ввек становиться вместе жить.
на это ты, жена, должный уж соглашаться.
смотреть, умный как становиться!
а я таки как тут, где надо услуживать.
кабы не я, опять вы долго бы браниться.
как быть весело! мой зять, пролаз и я,
отменный мудрость отборный семья,
подымать дурость людской мы на шутка
и дома у себя растаптывать предрассудок;
в тулуп, в колпак мы век златой вводить.
ни для что себя я рядная не унижать,
и филозофия я это честь обижать.
писание пускай тот свой крепить обет,
кто мочь обманывать.
так, в рядный нужда нет.
ведь я сказать: как ты, он так же мыслить точно.
пойти же они женить, и что болтать беспрочно!
от филозофия мой хотеть я плод
с марина показывать.
Je suis content,я довольный (франц.). — ред. что я не вшелы в мещанский род.
я казаться, что я весь кузница вонять.
Adieu.прощать (франц.). — ред.
постоять, когда я больше не жених
и в волокитство я когда амур так лихо,
то прежний мой искусство принимать
и, волочиться в суд за вы по долг,
пригожство мой сам должное отдавать.
смотреть же ты, трусить, чтоб быть я переводчик.
не бось, уж я взяться, и что тут говорить.
любезный наш трусить дурной в женитьба сводчик.
надежда наш весь проходить, как тень.
ну, как же быть!
в другой служить готовый, лишь только намекать.
что для счастие вы ваш хотеть?
тесный с муза в союз хотеть вступать.
кто? девушка они иль вдовушка, сказать?
изволить, посватать, чтоб вы на они женить.
оканчивать дело, я теперь мочь смеяться
весь этот чудак!.. постоять, постой, пролаз!
и оборачивать-ка ты на все свой строгий глаз,
а пуще на себя — не становиться забавляться:
увидеть, ежели не слишком ты дурак,
что всякий, много ли иль мало, но чудак;
и глупость, предстоять при каждый рождение,
мы все дурачиться давать благословение!
