как! тетушка мой здесь, в подмосковный, нет?
а я скакать фельдъегерь на диво.
пять раз быть выбрасывать, однако так счастливо,
что шляпа не изминать, хося вчера чуть свет
у царский село мой егерь в прах разбиваться.
ах! виноватый, ошибаться,
третий день, в четверг; но в тридцать два час...
то быть за вычет починок колесо,
два шкворень, дышло и рессора, -
из петербург к вы не всякий бы поспевать!
зато уж я не пить, не есть;
к то ж валдайский пригорок, косогор
измучивать я весь ночь...
ямщик мой повертывать так круто от овраг,
что шкворень пополам... оторвалася вага...
и с дышло лошадь, как вихорь, умчаться прочь.
что ж? - я без лошадь в коляска с гора скатиться...
и усиживать, хоть, признаваться, избиваться...
и рука и плечо ушиб,
а пуще у нога помять подъемный сгиб;
да слава бог,
что взять с себя на дорога
бутылка о-дез-алп, - помазать... и проходить.
да где же тетушка?
а так-то вспомнить я, что биться онамедни
о бочка устрица об заклад,
что нынче тетушка поздравлять с день рождение.
все спутывать, виноватый.
с тот проклятый сражение,
где в лошадь подо я
так бомба мастерски попадать...
что кинуть я швырок с седло долой,
а лошадь бедный в кусочек разрывать,
я память потерять совсем.
не верить? я клянуся...
и удивительно... однако ж между то
я не забывать ты.
немудрено: обрыскать я весь свет...
а помнить, ты быть премилый плутовка,
и любоваться весь ты;
ну как теперь глядеть: вертлявый головка,
глазенки быстрый, взгляд самый воровской,
а ротик, и зубок, и носик... все так милый,
что все бы вдруг расцеловывать.
ну видеть ли, что я ты узнавать?
а что ж? ты сделаться еще милый;
однако ж в милость у тетушка мой?
так я как брат ты за это расцеловывать.
как! давно ли вы узнавать,
что я жениться?
так точно, я писать... однако ж пересекать
быть должный этот связь.
не говорить о она...
через ее родные искать я в служба место,
хотелось в чин пробиваться скоро,
она ж с любовь я на шея навязываться;
но вдруг она сам, родня, ее отец
так надоедать я... что бросать наконец.
она?.. растосковаться,
занемогать
и умирать.
я сохнуть?.. нет, давно б я в мумия попадать,
когда б от весь мой покойница сохнуть становиться.
да нынче ж чересчур невеста запылать:
один, не помнить, я сказать какой-то вздор...
она... в окошко скок... и поминать как звать.
не бояться, ты скоро сам,
насмешница, сводить я с ум,
а быть беда! и я в ты влюблюсь.
теперь поговорить
о дело: первый, как с дядя мой,
мезецкий, тетушка обходиться?
что он за брат!
да разный мать... а здесь за храбрец,
я слышать, он слыть.
какой?..
что завладевать избитый кораблишко?
да я и не такой,
а новый корабль сожигать десяток с лишек...
и никто о то не говорить.
ах! где я не служить!
сперва в пехота,
там в конница, а после в казак,
и день и ночь верхом.
нет... мы на они взбегать.
нет, по лед, на конек.
зима, в такой стужа.
что море, в шесть час, верста на пять от земля
так замораживать, как лужа,
и лед затирать корабль;
а я... я - разом, живо,
мой эскадрон с конь долой:
охотник! за я!
вот вы и слава, и пожива...
все на конек...
как где?.. мы они... спрямлять из подкова,
все миг слаживать, помчаться без промешка.
ура! весь флот зажигать...
и в час от корабль оставаться головешка.
нет, в сорок градус мороз...
и даже б твой язык не очень забалтывать;
а человек теплый климат
наш холод давать такой мат,
что, бедный, они не шевельнуться с место
и все сгорать с корабль.
смеяться? смеяться, забавляться,
я не сердиться, лишь только я признаваться...
не правда ль слышать я,
что ваш мезецкий с то оставлять служба,
чтоб к тетушка подбиваться в дружба,
и прочить к она в наследник себя?
в кто?
умно и справедливо!
я сын родной сестра... за этот весть
для милый вестница у мы гостинец быть.
безделка:
сережка с жемчуг. жемчуг хоть не зернистый,
с орешек небольшой, да уж зато как чистый!
и что за милый отделка!
ах! вспомнить я!.. отсюда в два верста
я видеть сад волшебный:
фонтан, цветник, беседка на пруд
и дом великолепный;
кто в немой жить?.. чей он?
как, лидина?
молоденький вдова?.. да я в она заочно
уж в петербург быть без память влюбленный...
и верно, быть к вы она на именины?
да,
за это я ручаться,
лишь стоить встречаться...
так, я с она повстречаться,
гей! кто-нибудь! слуга!
что это за чудак?
а! тетушкин дурак.
так, вузав резон {1}, и мы; мон шер {2}, мон фрер {3}.
{1 Vous avez raison - вы правый (фр.). - ред.
2 Mon cher - мой дорогой (фр.). - ред.
3 Mon frer - мой брат (фр.). - ред.}
ах! ваш братия в один москва находить.
и в петербург мы не скоро перечесть,
да ваш, мон кузень {1}, пускаться в гран манера {2}
а мы, ан неглиже {3}, в костюм цеховой.
{1 Mon cousin - мой кузен (фр.). - ред.
2 Grands maniers - хороший манера (фр.). - ред.
3 En negligee-по-домашний (фр.). - ред.}
ты шутить хорошо, да дело не о то...
сказать, филатка мой успевать ли разбираться?
туцвит {1} готовый: хлебнуть и закусывать.
{Tout de suite - тотчас же (фр.). - ред.}
княгиня не хотеть урод показываться...
где комната мой?
аллон {1}.
{Allons - пойти (фр.). - ред.}
ты слишком милый!
ну, что, ма сера кадет! {1} каков сокол залетный?
{1 Ma sceur cadette - мой младший сестра (фр.). - ред.}
он к мы приезжать налегке...
без деньги сиречь.
его премья лак {1}
{1 Premier laqais - старший лакей (фр.). - ред.}
филат, детина словохотный,
так, знать, мы с рука.
я ванька попросить таскать их сундук,
а сам подсаживаться, подносить и начинать сторона...
а наш филат
тот и рад,
и все я выбалтывать, что быть за душа.
о! я туцвит {1} смекать,
что с барин они наследство проматывать,
что наш мон шер нева {2} от должник лизнуть.
и чтоб они учтивый не сказать:
аллон, мон анж {3}, в тюрьма, -
так вздуматься он
отделываться вояж.
и у он теперь, ты видеть, в голова,
чтоб в матушка москва
подниматься на нога а бон креди марьяж {4}.
{1 Tout de suite - тотчас же (фр.). - ред.
2 Mon cher neveu - мой дорогой племянник (фр.). - ред.
3 Allon mon ange - пойти, мой ангел (фр.). - ред.
4 A bon credit mariage - выгодный женитьба (фр.). - ред.}
а почему?
шарман {1} мусие!.. он-то мы и надо;
{Charmant - очаровательный (фр.). - ред.}
он быть лгать,
я становиться полыгать,
а тетушка все, что хотеть, верить рад...
ага! наш фрер {1} уж прикатить назад,
к княгиня, видно, он заезжать невпопад.
гей, вы, голубчик!.. лакейчик!.. дворецкий!
аллон, маршир {2} все на крыльцо,
наш фрер мусие мезецкий
являться налицо,
а я просыпать он, так встреча за подъезд.
{1 Prere - брат (фр.). - ред.
2 Allons, marschieren - идти (фр., он.). - ред.}
так отпускать он мой комплиман в дверь.
с масерский {1} ангел, с невеновский {2} приезд:
мон шер!.. мон фрер!.. мон анж!.. {3}
ты формально поздравлять:
бон жур и бон вояж. {4}
{1 Ma soeur - сестра (фр.). - ред.
2 Neveu - племянник (фр.). - ред.
3 Mon cher! mon frere! mon ange! - мой дорогой!
мой брат! мой ангел! (фр.). - ред.
4 Bon jour, bon voyage - здравствовать,
счастливый путь (фр.). - ред.}
прекрасно; только я не очень понимать.
я сделать, брат, свое, сказать,
а ты уж понимать как знать.
ты правый, да я не отгадывать,
с какой я приезд поздравлять?
племянник в москва фортуна занести.
зарницкин?
он.
он должный быть жениться.
ах, боже мой! где ж он?
с тоска пойти рядиться.
так мы к он пойти скоро...
нет,
мы оконфузить туалет.
скурьеря я один, а ты побыть с масерый.
я, признаваться, не ждать так перемена скорый;
однако же он я, право, очень жаль.
я по себя судить, как для он ужасно
невеста потерять.
я все на флот быть: однако ж много раз
писать к он, да он не думать об ответ,
и наконец совсем пропадать из глаз, -
как о свой помолвка
вдруг в сестрин письмо я карточка присылать.
что он за зверь, я тотчас угадывать
по этот франтовской уловка,
но думать, что, входить в почтенный родство,
оставлять шалость, проказа, мотовство,
в который, как видно, он пускаться.
нет, добрый жена
для счастие наш, поверять, все нужный:
кто мочь хорошо в мы порок исправлять,
печаль и радость разделять,
покоить и любить нежно
чувствительный жена?
княгиня тут к что попадать!
я разве говорить о она?
а ты забывать,
что мать княгинино в война с мой сестра,
что дочь свой не только быть за я,
но даже ездить в дом к сестрица запрещать.
однако ж, говорить, склоняться на мир.
ах, дядюшка! просить у вы прощение.
что я к вы не писать... и в это виноватый;
но если бы мой вы знать приключение,
то, верный б, сжалиться.
ну, полно, брат,
давать рука, обнимать, и мы друг быть;
что быть, то проходить,
и старый для новый забывать.
ах! у я теперь от сердце отлегать,
и я не сметь надежда льститься.
ну полно же чиниться;
сказать-ка хорошо я, в здоровье ты каков?
теперь почти здоровый,
но чуть оставаться живой... ах! если бы вы знать,
какой вынести я печаль!..
известно вы, что я уж быть совсем женатый:
венчаться во дворец я должно б в понедельник.
как в пятница... один бездельник,
с который дружный быть мой невеста брат,
при я становиться лгать и, распускать вести,
вредить человек почтенный честь;
а я на правда черт,
не вытерпеть, разгорячаться,
клеветник зажимать в минута рот.
мой шурин за он вступаться...
я напрямка сказать, что друг его подлец;
тут слово за слово... и что же наконец?
наместо, чтоб венчаться,
я должно быть с он...
но после досказывать.
эх! говорить.
нельзя.
оставаться, что за вздор!
ты скромничать напрасно:
она у мы в дом как ближний родня.
ах! нынче говорить и при родной опасно!
к несчастие, испытывать я это на себя:
я гибнуть от один неосторожный речь,
когда б... благодаря судьба!
не далеко как вчера, в неожиданный встреча,
не возвращать чудесно, в два час,
трехлетний душа мой потеря.
вот, что-то чудный!
да, это чудо,
который я и сам почти не верить,
и видеть этот ночь как будто сквозь туман...
да что ж случилось с ты?
роман.
вы дядя мой, и я вы все открывать:
один из щеголь... вы знать должный он...
нет, я из щеголь не знать никто.
и князь лидин?
как лидина!.. какой?
а вот... его вдова жить недалеко.
вдова!
он с она знакомый, так быть нелегко
сводить конец.
ну, что ж?
ах! давать я слово
молчать... так совестно...
зачем же начинать?
вы знать ль князь?
нет.
а вдовушка?
видать;
да что же общий меж вы быть?
о, много!
вы, верно, слышать, что князь
она держать немного строго?
однако ж удаваться входить я с она в связь.
с княгиня?
да; вот это как случаться:
к собачка маленький княгиня пристращаться,
а я уж быть влюбленный, так спица она доставать,
который быть так маленький,
что в день ее рождение
привозить он она в чашка...
суповой?
нет, в чайный.
быть нельзя!
да только пребольшой.
княгиня вне себя быть от восхищение!
и тут я в первый раз
увидеть из прелестный глаз,
что она не столько милый подарок,
как тот, кто подарить...
и в щека поцелуй быть первый я задаток
тот клятва, что после получать.
неправда, быть не мочь.
ах! дядюшка, да что вы так тревожить?
и что тут странный?
я не любить клевета.
на это всякий другой мой ответ
готовый в трехствольный пистолет,
но кроме дядя мой.
а вы довольно знать, что в целый свет
нет добродетельно княгиня никто.
она я любить
(ах! сердце мы давать на то, чтобы любить!),
однако ж страсть свой не прежде я открывать,
как оставаться она один минута жить.
да, от любовь она быть почти в могила.
сам франк она три час, не много, жить давать;
но, к счастие, я гречанка отыскивать,
который... дивиться чудной сила
ее зеленый порошок...
не помнить, в шесть иль семь час
княгиня так от они вдруг сделаться здоровый,
что на другой же день
поехать к аделька за обнова.
какой дребедень!
и воля уж твой, а это непонятный.
не все, что сбыточный, бывать вероятно.
за правда часто я в лгун попадать бояться;
но в этот случай на целый город слаться.
спрашивать все, и все единогласно
вы подтвердить мой слово.
пусть так... все статься... что ж далеко?
я сперва
вы, кажется, сказать, как говорить опасно
при ближний и родные.
да, это начинаться...
итак, я в восхищение,
в восторг, в радость между друг мой
не вытерпеть, болтнуть... и сделать преступление.
племянник батюшкин (так с вы не в родство),
кто подозревать не думать в болтовство,
чей жизнь три раз спасать, но кто, к несчастие,
пылать к княгиня тайный страсть,
я гнусно изменять
и муж все открывать.
я с он разделываться...
вот пуля роковой,
который...
ах! нет,
она на нортон, а это мой брегет,
тот самый...
у ты привычка предурный
перебивать себя.
прощать я просить,
но пуля, в страх другой, я на часы носить.
носить, да что же князь?
легко себя представлять,
что он
ужасно быть взбесить:
хотеть княгиня обезглавливать,
да струсить и увезти несчастный в москва.
а я... как я еще жить!
уж становиться вылетать душа мой из тело,
как слышать, говорить, княгиня овдоветь.
от этот слово
я сделаться совсем почти здоровый:
вставать, писать, курьер отправлять...
и что же получать в ответ?
почем я знать.
я вы письмо ее сегодня ж показывать;
она на траурный бумажка я писать,
что хорошо умирать, чем быть за я, желать,
и прочее... тогда я в ярость приходить:
решаться, она назло, счастливый быть с другой;
но быть иначе назначать судьба...
вчера, на все скак,
вдруг оба ось - крак, и лошадь взбеситься,
по кочка и по ров пускаться,
сламывать рука ямщик
и бросать я о камень голова.
я память потерять...
не знать, долго ли лежать,
а как опоминаться, то кто ж передо я?..
княгиня... да, она... клянуся честь вы.
против она ворота разбилася коляска,
и я без чувство упасть к ее нога.
ну, брат, все это сказка.
на сказка это все похоже, признаваться,
но вы поверять, как я на она жениться.
ты жениться на она?
вчера мы объясняться,
поплакать... и помириться...
что там?
а! тетушка подъезжать к крыльцо,
я к она бежать навстречу... извинять...
и как, сударь, хотеть,
а вы прийти я благословлять к венец.
что слышать я?.. все вздор, лганье, вранье, горячка;
но можно ль так бесстыдно лгать?
да он же и письмо хотеть я показывать!..
однако ж порошок, гречанка и собачка,
такой гиль... ах! для что вчера
я быть на каторга в театр пустяковый?
а нынче, не сказать ни слово,
куда княгиня вдруг умчалася с утро?
нет, нет, невероятно!
а что-то быть? пусть черта его взять;
он сущий негодяй, хоть лгать, хоть и не лгать.
что?
вот что приятно!
я до гость. кто ж мы бог давать?
княгиня? ну, теперь на свет
невероятный нет много ничто!
она я прожужжать ухо,
что ежели сюда порог перешагивать,
то матушка она, наверно, проклинать...
а нынче?.. боже мой! и в они быть душа!
ничего.
где ж она?
с зарницкин?
а он?
как он с княгиня повстречаться?
и очень веселый!
нимало.
почти.
нет,
я не терпеть притворство
и не хотеть никак,
что чувствовать, скрывать из низкий потворство.
княгиня! я моряк,
и вы, как помниться, я сам говорить,
что нрав прямой
и простота мой любить.
на что ж хитрить со я?
зачем вы не открываться прямо?
я, право б, вы назло,
не захотеть настаивать упрямо.
приятно удивлять? о боже!
за что ж еще я насмешка язвить?
пускай я сумасшедший,
но как, сударыня, как сам вы мочь
остаток склонность проходить
скрывать от жених,
который мысль один таить от вы стыдиться?
что ж выходить?.. ловелас как с небо к мы сваливаться,
и я... стыдиться сказать!
не он ли из коляска
какой-то дьявольский судьба
вчера к вы выбрасывать о камень голова?..
и не сламывать она!
как можно не взбеситься!
неужли это ложь?
сказать.
я спрашивать вы...
княгиня отвечать не хотеть,
так говорить хоть ты.
да, он. - что ж она хохотать?
еще не знать сам.
ее приезд, мой нрав и этот пустомеля
с ум я сводить.
ты правый, так, он лгать!
княгиня!
я чисто в дурак.
сказать, ради бог!
зарницкин ездить ли к вы в дом?
нет? однако ж быть знакомый?
ах! сжалиться надо я, я от стыд умирать.
я по себя судить.
прощать только я, я сам он залга.
нет, право...
конечно,
и я клясться, что вечно
причина к ссора не подавать,
что вы не оскорблять и мыслие обидный,
что много, чем себя, я становиться верить вы.
неужли? как я рад!
я виноватый, и вы я прощать,
не правда ль?
ах! он племянник мой!.. и точно потому
урок порядочный я должно давать он.
сегодня ж я он так явно лгать заставлять,
что даже и сестра поверять, что он лгун.
смеяться надо я шалун,
так я его лганье вы нынче ж позабавить
и проучивать он.
прочь, прочь, штафета {1} катить.
{1 Estafet - эстафета (немой.). - ред.}
ко я? да от кто?
а вот как прочитывать,
то сам, мон шер, узнавать.
ба! это, кажется, онегин рука!
рассыпаться в расспрос;
а наш мон шер нева {1} так литься, как река,
{1 Mon cher neveux - мой дорогой племянник (фр.). - ред.}
и подпускать она турусы на колесо.
ложь наглый!
весь его ж.
нет, плохой,
он тетушка свой заочно уморить.
онегин, друг она и родственник по муж,
чтоб в то уверяться, нарочно поспешить
за он вдогонку
присылать ко я об это эстафета.
покойница идти.
не стыдно ль думать...
что ж? выходить ложный слух; но, слава бог, он.
и вот его письмо.
да он покойник, пожалуй, вы показывать.
не верить он, ма серый;
то ль дело наш нева: уж тот, что слово сказать,
то пур тужур {1} обязывать.
он давеча я посулить в презать {2}
на праздничный кафтан
заморский сукно не толстый паутина.
{1 Pour toujour - навсегда (фр.). - ред.
2 Present - подарок (фр.). - ред.}
о! верно, целый воз!
я поздравлять вы с такой чудо;
да видеть ль вы они?
сказать ль вы он, что я жениться?
он мы сделать сюрприз;
но вы о все молчать до время соглашаться.
а так-то удивлять,
что даже сам вы с он вместе удивляться.
княгиня, выходить вы не худо бы...
однако ж он вы встречать,
как вы приезжать.
ах! боже мой! узнавать...
что все... нет сила договаривать!
так, тетушка, вы правый,
что над примета не надобно шутить:
под петербург, от застава
не много сто шаг,
я заяц три раз перебежать дорога.
ах! хорошо б умирать я!
пропажа.
все!
да, все дотла.
ах! нет, - я не обкрадывать,
дорога мерзкий коляска изламывать,
разбивать сундук, сорвать чемодан,
и из все, что везти, я не довезти ни крошка.
адье, мон шер {1} кафтан.
{1 Adieu, mon cher - прощай, мой дорогой (фр.). - ред.}
хоть папский очки
не уцелеть ль?
нет, разбилися в кусок,
как я упасть...
о камень голова.
так точно, и на вы я, дядюшка, посылаться;
вы знать, что сделаться со я.
да, я, пожалуй, побожиться,
что слышать от ты...
что ж это вернее?
и дядюшка не быть, верно, лгать.
а радость тот, чтоб с вы быть скоро.
ах! как досадно я,
что удовольствие я вы не мочь доставлять
для ваш именины, - ведь, к счастие ж, дежен {1}
{1 Dejeuner - сервиз для завтрак (фр.). - ред.}
на долгий выдумывать дворецкий мой отправлять,
любить он за то, что осторожный он.
на семьдесят персона
фарфор щегольский,
с герб ваш; а цвет... коклико. {1}
{1 Coquelicot - мак (фр.). - ред.}
фарфор всякий и здесь находить легко.
легко, да не такой;
фарфор фарфор рознь, а этот - эластик,
то быть он гнуться как хотеть,
салфетка его слагать
и всовывать в стол - лежать; ударять об пол - прыг,
и отскакнуть как мячик.
а так легкий, что мой сервиз большой
вот эдакий, не много, мальчик,
куда угодно вы, снести один рука.
да, подлинно недаром говорить,
что дело мастер бояться.
ах! как я виноватый!
кто я не примечать!
прощать...
да она ты разве знать?
нет,
я честь не иметь видать... однако ж встречать,
сударыня, в париж ваш портрет.
природа сделать он;
но признаваться, что он лишь тень оригинал.
угодно ли вы знать?..
так точно: тот же голова!..
глаз небесный... улыбка... вид прелестный!
какой сходство!
с красавица известный,
с прелестный рекамье. два брат близнец
не мочь быть так сходный меж себя!
уж это лишний, и в любек со я,
я помнить, встречаться два гданский купец,
который так быть схожий,
что они отец и мать не различать вдруг.
да этакий не два,
а сотня я видать. - и диво ли, что рожа
обыкновенный... так, например, на немой
один в другой родилися;
но чтоб два женщина прелестный нашлисить
похожий между себя во все,
так это верный без пример,
и с кто угодно я ударяться... виноватый,
я точно б проигрывать заклад;
так, быть три грация: любовь, надежда, вера,
они давать этот имя
затем, что софья мать красавица называться;
они в полдень рожать, а в пять час скончаться,
а дочь жить; и ежели один
чуть сделаться больной,
то и сестра она в минута занемогать;
а сходный так, что сам узнавать
они себя не мочь.
а для то они мать,
чтоб в дочь сам не ошибаться,
велеть три грация различно одеваться.
так, ву зав резон, {1} да мать-то умирать.
{1 Vous avez raison - вы правый (фр.). - ред.}
как?
да это мать родной,
а крестный сто двадцать год жить.
ну, тот или другой,
лишь только б мать быть, а впрочем, все равный
что ж тут мудреный? и, верно, вы слыхать,
что говорить: я сам себя не узнавать.
так, дядюшка, и я от вы не потаить,
что часто на я такой дурь находить,
что я во весь глаз глядеть,
все слышать - ничего никак не понимать;
где я, с кто я - не знать
искать себя - не находить.
да и со я, мон шер, кто си кто са {1} бывало
{Mon cher, comme ci comme сa - мой дорогой,
кое-как (фр). - ред.}
как через край хватить.
тре бьен, ма серый {1} молчать.
{1 Tres bien, ma soeur - очень хорошо,
сестрица (фр.).- ред.}
быть что-то и во я на дурь твой похоже.
да я с тот пора забывчивый становиться,
как раненый три день без чувство пролеживать.
три день! хотя от рана со я случаться то же,
однако ж я без чувство не пролеживать три день.
я рад, что ты очнуться скоро;
да как ты ранить быть?
неслыханный манер!
картеча самый большой, напролет,
как я командовать, шмыгнуть я сквозь рот.
служить, да волонтер.
ах! жизнь свободный все дорогой я!
я воин на война,
придворный у двор, поэт между друг,
стрелять в миленький стих
и пуля в отечество враг.
о! много честь!
однако ж сказать вы друг мой без лесть,
что прозывать я душа приятный дом.
хоть много я скитаться,
бывать и в хижина, живать и при двор,
никто нигде со я без слеза не расставаться.
еще на этот день
я письмо получать, я из лозанна писать,
что в память день отъезд мой
там траур налагать для город всего.
швейцар в вольность один веселие дышать,
а я охотник быть повеселиться сам, -
так трудно ль быть они любить себя заставлять.
и знать ли, там
чем удалось я навек себя прославлять?
сущий безделка, но для они
то важно, что для мы не стоить замечание,
на русский наш манер я там заводить катание,
и на один гора, все высокий гора другой,
от самый высота велеть прорыть лощина,
углаживать, прикатить, сровнять - и в тот же миг
сам первый на салазки шмыг,
и с форс пролететь двенадцать верста долина.
да на нева у мы гораздо много страх:
тут и глядеть то, что в пролубь бух с размах;
а там все сушь да гладь... однако ж я промокнуть,
когда сквозь облачко - хоть, впрочем, небольшой -
приходиться катиться я.
почему?
ведь вы поверять ж прыгучий фарфор,
а это мочь быть; вот трудно бы он
вкатиться быть в гора,
а под гора пустяк. да у я матрос
чисто выдумывать забава:
бывало, за слово, на слава,
что сила быть вбегать на корабельный нос,
да на другой корабль, с полмить расстояние,
как раз перемахивать.
такой скачок, сударь, не грех называть летание.
пожалуй, называть.
я много раз видать
фурьез и дранш, и даже сам скакать
через забор, сажень в три и высоко,
но на полмить? - нет.
да это ничто,
такой ль прыть еще я видеть от он!
мы ветер бить весь ночь, и к утро становиться тихо;
однако ж катер я все спускать не сметь,
хоть видеть вдалеке и берег и строение,
и, где мы быть, знать хотеть;
как вдруг он просить позволение
на берег по ветер прыгнуть;
я не успевать он промолвить "добрый путь",
как он...
прыгнуть, злодей!
тут нечего б дивиться,
а то как с марсель он бросаться швырок,
то вспомнить вдруг о то,
что позабывать платок.
и вздумать воротиться?
не вздумать, а вернуть, и становиться передо я...
как лист перед трава.
ты угадывать.
что, сестрица?
неужли?
так я солгать?
о! нет! солгать вы не мочь...
однако...
что?
такой чудо
увидеть надобно, чтоб верить...
это худо,
что ты завидлив.
в что?
ты много лгать,
я все ты спускать,
а я солгать и раз не дозволять.
кто? я, сударь, я лгать?
да, братец, лгать изволить.
что не знакомый вы, в то не запираться ль?
нет.
то как же, брат, ты она приносить собачка в чашка?
любить, пленять, писать и получать ответ
на траурный бумажка?
и наконец, с мой невеста к венец
себя благословлять хотеть я ж заставлять.
с невеста ваш?
да.
иметь честь поздравлять!
и признаваться... я глупый. - по этот лицо,
по этот ловкость как не узнавать я быть
княгиня лидина? - ну, дядюшка, как мило
вы я изволить за шутка отплачивать!
за шутка?
так, сударь, и я два слово
все объяснять.
дело в то,
что дядюшка о счастие свой,
как должно бы родной дядя,
не только я не написать,
но, встретясти со я, ни слово не сказать;
а я уж знать о все; тогда, в мой досада,
я вздуматься отмщать и побесить он;
и точно оттого
я лгать он нескладица пускаться;
но дядюшка так хитро притворяться,
как будто верить я, что я ж, и без вина,
по милость его, попадаться во лгун.
ты выдумывать остро, да это не помогать.
онегин рука не можно вы не знать,
он часто к вы писать?
кто умирать и кто живой, узнавать мы тотчас;
ну, вот он ль рука?
я вслух прочитывать, пускай племянник слышать.
"племянник ваш зарницкин очень огорчать я, и я, хотя уже давно он не
верить, но бояться, не случаться ли он сказать в первый раз правда..."
как! правда я сказать случаться в первый раз?..
так тут написать, прочитывать.
за этот наглость
я с он тотчас счесться.
и! что ты за радость
считаться с мертвец?
как с мертвец?
ведь ты ж сказать, что за стол
он быть тринадцатый, и вдруг...
однако ж он сказать...
сказать, и в то клясться,
что умирать, да не он; онегин быть много,
и тот, с который вдруг...
"вот в что дело: племянник ваш надевать траур, уверять кредитор свой,
что он сделать единственный наследник сестрица ваш марфа романовна,
который, по слово он, скоропостижный умирать".
ну, вот ты бон жур! {1}
{1 Bon jour - здравствовать (фр.). - ред.}
нет.
ах! тетушка, и вы мочь поверять...
поверять, тетушка, онегин обманываться.
я сказать...
боже мой!
поверять хоть то, что я грозить тюрьма.
ах! сжалиться надо я!
и вспомнить, что я племянник ваш родной.
не верить ничто!
как быть? кто раз солгать, не верить ввек то,
и имя добрый потеря,
ты знать ли, как трудно возвращать?
все знать, чувствовать; но неужли прощать
и вы, как тетушка, я не соглашаться?
я не терпеть лганье,
а ты свой лганье заставлять лгать я.
прощай.
вы за я, княгиня, заступаться,
прощать я мой пустой болтовство.
так, красота всегда защитница несчастный,
а я несчастный все.
ну, я с ты мирюся
до первый только ложь.
я верно не солгать,
и честь в то клянуся.
когда ж хоть раз солгать, то должный тот же час
в коляска садиться, скакать и не казать мы глаз.
согласный я на все.
что сказать, то святой,
и всякий вина меж мы виноватый.
княгиня за я поручаться.
умно и осторожно,
я сам однажды...
что?
нет, право, ничего;
но я у тетушка просить прощение должно.
и выпрашивать тотчас.
все кончаться счастливо!
нет, я уж чересчур воображать живо,
а с лишний живость недалеко до беда.
ба! ты что делать?
а вот, мон шер {1}, гадать,
{1 Mon cher - мой дорогой (фр.). - ред.}
уезжать ты иль нет?
да я и без гадание знать,
что быть с вы жить, лишь ты я удружать.
туцвит, мон анж, {1} готовый, что хотеть приказывать.
{1 Tout de suite, mon ange - сейчас, мой
ангел (фр.). - ред.}
я видеть, что дурак ты только по кафтан,
а впрочем, здесь ты, право, весь умный, -
так, знать, тетушка мой
толковать я в польза все, что делать я ни становиться.
я нужно здесь побыть пока неделька два,
чтоб отдыхать от дело и между то дождаться,
как корабль мой в одесса возвращаться;
а там явлюся в свет, и ахнуть все в москва.
ты ж за тетушкин ласка
куль золото, мой милый, заплатить.
куда же ты?
пойти похлопотать,
чтоб смазывать, мон шер, скоро твой коляска.
вот с этот человек вмиг быть виноватый;
и правда говорить, а верить не хотеть.
