какой чудный песня! сегодня я чинить тоже у прачешный мост, на мост идти, господи... крутить, вертеть! и в глаз, и в ухо!.. дозволять узнавать, это кто же такой песня сочинять?
сказать! ловко. выть в труба, истинный бог, как дитя. прекрасный сочинение.
александра николаевна, подполковник шишкин просить принимать.
шишкин, подполковник.
да ведь как же, александра николаевна, он не принимать?
слушать. ах, неволя... ах, разорение...
покорнейше просить извинять, очки запотевать. иметь честь рекомендовать себя: подполковник в отставка, алексей петров шишкин. прощать великодушно, что потревожить. погода-то, а? хозяин собака на улица не выгонять. да что же поделать? а с кто иметь честь говорить?
ах, наслышан. чрезвычайно рад наш знакомство, мадемуазель.
парла рюс, мадемуазель. благодарствовать. погодка-то, говорить, а?
мочь ли видеть господин камер-юнкер?
а супруга ихний?
ах, ведь этакий незадача. ведь это что же, никак не заставать.
я бы самый господин камер-юнкер. ну, слушать, слушать. дельце-то простой. в разный срок время господин пушкин взять у я под залог турецкий шаль, жемчуг и серебро двенадцать с половина тысяча ассигнация.
двенадцать с половина, как один копеечка.
с превеликий бы одолжение терпеть, сударыня. и христос терпеть и мы велеть. но ведь и в наш положение надо входить. ведь туловище-то прокармливать надобно. а у я сын, осмеливаться докладывать, во флот. они поддерживать приходиться. приезжать предупреждать, сударыня, завтра продавать вещь. персиянин находить подходящий.
верить, не мочь. с ноябрь месяц ждать, другой бы давно продавать. персиянин упускать бояться.
просить прощение, канитель с это серебро, сударыня. а персиянин...
ну что же, изволить. квартира славный какой. что платить?
дороговатый.
векселек мы, становиться быть, переписывать. только уж вы попросить александр сергеевич, чтобы они сам пожаловать, а то извозчик уж больно дорого стоить. четвертый измайловский рота в дом борщов, в зад во двор маленький оконце... они знать... оревуар, мадемуазель.
готовый, барышня, жить. а в кабинет... я уж завтра зайти.
прощение просить.
эх, александра николаевна!
эх, александра николаевна! вот уж и ваш добро пойти.
из что же это выкупать? не выкупать, александра николаевна.
не ворон я, чтобы каркать. рауль за лафит четыреста целковый, ведь это подумать страшный! каретник, аптекарь... в четверг карадыгин за бюро платить надобно. а заемный письмо? да лихо бы еще письмо, а то ведь молочница задолжать, срам сказать! что ни получать, ничто за пазуха не оставаться, все идти на расплата. александра николаевна, умолять вы он, поехать в деревня. не быть в питер добро, вот вспомнить мой слово. детишки бы взять, покойно, просторно... здесь вертеп, александра николаевна, и весь втрое, весь втрое. и обращать внимание, ведь они желтый совсем становиться, и бессонница...
сказывать-с. а они отвечать: "ты надоедать я, и без ты голова вихорь идти". как не надоедать, за тридцать год!
не быть говорить наталья николаевна, не поехать она. а без она? поехать бы вы, детишки и он.
утро бы из пистолет стрелять, потом верхом бы ездить... детишки и простор и удобство.
слушать-с, слушать-с, хорошо. александра николаевна, они больной приезжать, просить вы.
письмо алек...
вы забывать в сани ваш перчатка. я бояться, что завтра озябнуть ваш рука, и я вернуться.
Chaque instant de la vie est un pas vers la mort. слуга сказать я, что он спать, и я входить.
из весь африканец сей, я полагать, самый кровожадный. но не тревожить себя – он убивать я, а не вы.
успокаиваться, ничто не случаться с вы. я же полагать на лафет и повезти на кладбище. и так же быть буря, и в мир ничто не изменяться.
у я нет ничто дорогой на свет, кроме вы, не заклинать я.
ах нет. вы причина то, что совершаться безумство. вы не хотеть выслушивать я никогда. а между то быть великий важность дело. надлежать слушать. там... да? иной страна. сказать я только один слово – и мы бежать.
я жениться на она из-за вы, с один цель – быть близко к вы. да, я совершать преступление. бежать.
забывать.
я постучать к он в дверь.
прийти еще раз к идалия. мы необходимо поговорить.
разрешать, александра сергеевна, представлять вы наш хороший отечественный поэт – владимир григорьевич бенедиктов. вот истинный светоч и талант!
ах, нестор васильевич!
преображенец, поддерживать я! вы высоко ценить его творчество!
александра сергеевна. а почтенный сергей васильевич еще нет, я видеть?
здравствовать, князь.
здравствовать.
быть вчера на театр, видеть ваш пиэс. подлинный наслаждение! публика – яблоко негде упасть! позволять поздравлять вы и облобызать. многий, многий год, нестор васильевич!
сергей васильевич приезжать.
ну, брат, насмотреться сейчас.
да-с, не угодно ли? Secundus pars! Secundus!
александра сергеевна, не изволить беспокоиться. знать, знать. на отечественный язык говорить, александра сергеевна. вы услышать, как звучать наш язык в уста поэт.
а! весьма рад! Secundus pars. Secundus! преднамеренный опечатка! Corpus juris romani! Elzevir! здравствовать, сын.
позволять же поглядеть, сергей васильевич.
назад!
книга не для то печататься, чтобы они рука трогать. ежели ты только она тронуть...
филат, водка! просить вы.
а вы можно поздравлять.
да-с, государь император побаловать.
рука всевышний вы награждать, господин кукольник.
неважный перстенек!
сергей васильевич!
по повод сей перстень вспоминаться я следующий. филат! что там на камин?
книга-с.
не ходить возле она.
слушать.
да, вспоминаться я... в бытность мой молодой человек император павел пожаловать я звезда, усеивать алмаз необыкновенный величина.
а такой перстень я и сам мочь себя купить за двести рубль или за полтораста.
ты она не знать. я она прятать от все вот уж тридцать семь год с табакерка вместе.
не слушать ее, господин. женщина ничто не понимать в награда, который раздавать российский император... только что видеть... проехать по невский... le grand bourgeois ..в саночки, кучер антип...
вы хотеть сказать, что видеть государь император, сергей васильевич?
да, он.
у император кучер петр.
нет. антип – кучер у император.
ежели не ошибаться, сергей васильевич, случай со звезда быть тогда же, что и с лошадь?
нет, князь, вы ошибаться. сей происшествие случаться поздно, уже в царствование император александр. итак, изволить заниматься поэзия?
да-с.
опасный занятие. вот ваш собрат по перо пушкин недавно в третий отделение собственный его величество канцелярия отдирать.
кушать, пожалуйста, господин. ты напрасно так спокойно относиться к это, ты тоже мочь отдирать.
между прочее, это, говорить, верно. я тоже слышать, только это быть давным-давно.
нет, я только что слышать. проезжать мимо цепной мост, слышать, человек орать. спрашивать: что такой? а это, говорить, барин, пушкин драть.
помиловать, сергей васильевич, это петербургский басня!
какой же басня? я сам чуть не отдирать однажды. император александр хотеть мой лошадь купить и хороший цена давать – десять тысяча рубль. а я, чтобы не продавать, из пистолет ее застреливать. к ухо прикладывать пистолет и выстреливать. ваш стихотворение у я быть в библиотека. шкаф зет. сочинять что-нибудь новый?
как же, сергей васильевич. прочитывать "напоминание". преображенец, вы любить поэзия, просить он.
право, я... плохо помнить наизусть...
филат, переставать греметь блюдо.
нина, помнить ли мгновение,
как певец усердный твой,
весь исполнять волнение,
очаровывать ты...
в шумный зала...
ах, право, я забывать... как... как...
как вносить я в вихорь кружение
пред завистливый толпа
стан твой, полный обольщение,
на ладонь огневой.
и рука мой лениво
отделяться от огонь
бесконечно прихотливый
дивный талия твой;
и когда ты утомляться
и садиться отдыхать,
океан я являться
нега зыбить грудь, –
и на этот океан
в пена млечный белизна
через дымка, как в туман.
рисоваться два волна...
ты внимать я приветно,
а шалун глава твой
русый локон незаметно
по щека скользить мой.
нина, помнить тот мгновение,
или время поток
в море хладный забвение
весь заветный увлекать?
браво, браво! каков! преображенец, аплодировать.
прелестный поэма!
а может, вы и не отдирать.
к вы графиня александра, кирилловна воронцова.
здоровье первый поэт отечество?
фора! фора!
первый поэт?
голова ставить, сергей васильевич!
агафон!
агафон! из второй комната шкаф зет полк тринадцатый переставлять господин бенедиктова в этот шкаф, а господин пушкин переставлять в тот шкаф. первый у я в этот шкаф. не вздумать уронить на пол.
слушать, сергей васильевич.
я совершенно разделять ваш мнение, господин кукольник, но я, представлять, приходиться слышать утверждение, что первый являться пушкин.
светский химера!
вы говорить, пушкин первый? агафон, задерживаться там!
он давно уже ничто не писать.
просить прощение, как же так – не писать? вот недавно я давать списочек с его последний стихотворение. к сожаление, не полный.
боже мой, боже мой, и это писать русский! преображенец, не подходить к этот лист.
ай-яя-яя! дозволять я списывать. любить, грешник, тайный литература.
пожалуйста.
только, князь, никто! тсс...
ежели сей поэзия пользоваться признание современник, то послушаться, владимир, не писать на русский язык! ты не понимать! уходить в тот мир, где до сей пора звучать терцина божественный алигьери! протягивать рука великий франческо! его канцона вдохновлять ты! писать по-итальянски, владимир.
браво, браво, нестор васильевич!
из что ты так кипятиться, нестор?
потому что душа мой не принимать несправедливость! у пушкин быть дарование, это бесспорный. неглубокий, поверхностный, но быть дарование. но он растрачивать, разменивать он! он угашать свой, малый светильник! он становиться бесплодный, как смоковница! и ничто не сочинять, кроме сей позорный строка. единственно, что он сохранять, – это самонадеянность! и какой надменный тон! какой резкость в суждение! я жаль он!
браво, браво! трибуна!
я пить здоровье первый поэт отечество – бенедиктов.
позволять, графиня!
зачем ты повезти я на этот завтрак? я сидеть тихо дома... и все ты, и вечно ты...
неужели ты мочь серьезный относиться к бредни светский женщина?
агафон! снимать оба – и пушкин и бенедиктова – в тот комната, в тринадцатый шкаф!
какой печаль терзать я, когда я слышать плеск фонтан и шуршание пернатое в этот чаща!
сей искусственный природа напоминать я подлинный, и тихий журчание ключ, и тень дубрава... если бы можно быть сбросить с себя этот тяжкий наряд и уходить в уединение лес, в мирный долина! лишь там, наедине с земля, мочь отдыхать измученный сердце...
никто не знать и никогда не понимать, какой тяжкий бремя я обреченный нести!
вы искренний? о да, о да. разве мочь такой ясный глаз лгать? ваш слово я ценить, вы один находить их для я. я хотеть верить, что вы добрый женщина. но один всегда страшить я, стоить я взглядывать на вы...
ваш красота. о, как она опасный! беречь себя, беречь! это дружеский совет, поверять я!
о, верить я, я говорить с открытый сердце, с чистый душа. я часто думать о вы.
сегодня я проезжать мимо ваш дом, но штора у вы быть закрывать.
я понимать вы. я не знать почему, но каждый раз, как я выезжать, какой-то неведомый сила влечь я к ваш дом, и я невольно повертывать голова и ждать, что хоть на мгновение мелькнуть в окно лицо...
почему?
ваш императорский величество, ее императорский величество приказывать я докладывать, что она отбывать с великий княжна мария через десять минута.
говорить надлежать: с ее императорский высочество великий княжна мария николаевна. и, кроме то, когда я разговаривать, я нельзя перебивать. болван! докладывать ее величество, что я быть через десять минута, и попросить ко я жуковский.
ваш императорский величество угодно быть я видеть?
василий андреевич, я плохо видеть отсюда, кто этот черный стоять у колонна?
мочь быть, ты суметь объяснять он, что это неприличный.
в чем он? он, по-видимому, не понимать весь бессмысленность свой поведение. мочь быть, он собираться вместе с другой либералист в Convention Nationale и по ошибка попадать на бал? или он полагать, что оказывать я слишком великий честь, ежели надевать мундир, присваивать он? так ты сказать он, что я сила никто на служба не держать. ты что молчать, василий андреевич?
ваш императорский величество, не гневаться на он и не карать.
нехорошо, василий андреевич, не первый день знать друг друг. ты известно, что я никто и никогда не карать. карать закон.
я приемлить на себя смелость сказать: ложный система воспитание, то общество, в который он проводить юность...
общество! уж не знать, общество ли на он повлиять или он на общество. достаточно вспомнить стих, который он радовать наш "друг четырнадцатый декабрь".
ваш величество, это быть так давно!
он ничто не изменяться.
ваш величество, он становиться ваш восторженный почитатель...
любезный василий андреевич, я знать твой доброта. ты верить этот, а я нет.
ваш величество, быть снисходительный к поэт, который призывать составлять слава отечество...
ну нет, василий андреевич, такой стих слава отечество не составлять. недавно попотчевать. история пугачева. не угодно ли... злодей история не иметь. у он вообще странный пристрастие к пугачев. новелла писать, со орел сравнивать! да что уж тут говорить! я он не верить, у он сердце нет. пойти к государыня, она хотеть ты видеть.
Votre Majesté Impériale!..
осторожно, место занимать.
ба! князь! да вы, как видно, отшельник?
вы тоже. ну что же, присаживаться. что-что, а шампанское хороший.
бал-то каков? семирамида, а? любить, князь, бал?
обожать. сколько сволочь увидеть!
ну-ну, петенька, вы смотреть.
я вы не петенька. –
ну что там – не петенька. вы, князенька, недавно пеленка пачкать, а я государь свой действительный статский советник.
я вынуждать, ваш превосходительство, просить вы не выражаться столь тривиальный.
на бал цвет аристократия, князь!
на этот бал аристократ счет пять человек, а несомненный из они только один я.
одначе! это как же? любопытный быть бы я знать.
а так, что я от святой происходить. да-с. от великий князь михаил всеволодович черниговский, мученик, к лик святой причесть.
на вы довольно взглядывать, чтобы видеть, что вы от святой происходить. это кто, по-вашему, проходить, не аристократ?
уж на что хорошо. у любовница министр купить чин гофмейстер. при весь свой подлый наружность сооружать себя фортуна.
хорошо, петенька! а это? ведь это княгиня анна васильевна?
она, она. животрепещущий старуха! она, ведьма, на погост пора, она по бал скакать.
ай да язык! с она это иван кириллович?
нет, брат его, григорий, известный скотина.
смотреть, князь, услышать вы кто-нибудь – нехорошо быть.
авось ничто не быть. ненавидеть! дворня! холопия! уж не знать, кто из они гадкий.
ну конечно, где же они до святой мученик петенька!
вы не изволить остриться. сам быть.
его величество?
он.
с кто разговаривать?
с арабский жена. что быть! поздно изволить пожаловать.
а что?
рука гладить. быть наш поэт скоро украшать опять.
что-то, видеть я, ненавидеть вы пушкин.
презирать. смешно! рогоносец. здесь tete-a-tete, а он стоять у колонна в какой-то канальский фрачишка, волос склочить, а глаз гореть, как у волк. дорого он этот фрак обходиться!
слушок ходить такой, князь петр, что будто он на вы эпиграмма написать?
плевать на бездарный вирши! тсс, тихо.
я следить за вы и понимать, почему вы называть северный психея. как вы цвести!
я, впрочем, понимать, как надоедать вы рой любезник с их комплимент. приседать, наталья николаевна, я не наскучивать вы?
он сейчас прийти.
ах, зачем так отвечать то, кто относиться к вы дружелюбный. я не предатель. ох, сколько зло еще сделать ваш красота! вернуть я сын. посмотреть, что вы сделать с он. он любить вы.
нет, нет, не уходить, он тотчас подходить. я нарочно здесь, чтобы вы мочь перемолвиться несколько слово.
проклятый бал! к вы нельзя подходить. вы беседовать с император наедине?
ваш рука быть в его рука. вы я упрекать в преступление, а сам вы вероломный.
Au revoir, madame. Au revoir, mademoiselle.
Au revoir, mademoiselle. Au revoir, madame.
запоминать весь жертва, который я приносить ты.
любить бал, любить.
что говорить!
хороший посланник! видать, какой дело делаться! быть пушкин рогатый, как в корона! сзади царский рог, а спереди дантесов! ай да любить приемный отец!
а и люто вы ненавидеть он, князь! ну я, никто, клясться, друг до гроб, – кто посылать он анонимный пасквиль, из-за который весь сыр-бор загораться? молодецкий штука, прямо сказать! ведь рыть два месяц, не мочь понимать кто. лихо сделать! ну, князь, прямо – кто?
кто? откуда я знать? почему вы задавать я этот вопрос? а кто бы ни посылать, так он и надо! быть помнить!
быть, быть! ну, до свидание князь, а то огонь начинать тушить.
до свидание.
только, петя, на прощание, говорить дружески: ой, придерживать язык.
графиня...
помиловать, графиня, возможно ли скучать в ваш дом? упоительный бал!
графиня, вы огорчать я. но это нервический, уверять вы.
всякий день, графиня. тот, у кто чувствительный сердце, не мочь не понимать это. падение нрав – таков век, графиня! но к что этот печальный мысль?
вы больной, графиня! я кликнуть человек.
подслушивать. ох, дикий кошка! тоже, наверно, любовница его. кто-то слышать за колонна. да, слышать. а весь он! все из-за он! ну ладно, вы вспомнить я! вы вспомнить я все, – клясться вы!
ваш превосходительство. битков к вы.
да.
здравие желать, ваш превосходительство.
а наш вы почтение. как твой здоровье, любезный?
ваш молитва, ваш превосходительство.
полагать, и в голова я не впадать за ты молиться. но здоровый? что ночь навещать?
находиться в неустанный забота, поелику...
в забота твой его величество не нуждаться. ты что препоручать? секретный наблюдение, какой ты и должный наилучше исполнять. и говорить не столь витиеватый, ты не на амвон.
слушать. в секретный наблюдение за камер-юнкер пушкин проникать я даже в самый его квартира.
ишь, ловкач! по шея ты не накостылять?
миловать бог.
как камердинер-то он звать? фрол, что ли?
никита.
ротозей никита. далее.
первый комната, ваш превосходительство, – столовая...
это в сторона.
второй – гостиная. в гостиная на фортепьяно лежать сочинение господин камер-юнкер.
на фортепьяно? какой же сочинение?
"буря мгла небо крыть, вихорь снежный крутить. то, как зверь, она завыть, то заплакать, как дитя. то по кровля обветшалый вдруг солома зашуметь... то, как путник запоздалый, к мы в окошко застучать... буря мгла небо крыть, вихорь снежный крутить. то, как зверь, она завыть, то заплакать, как дитя".
экий память у ты богатый! далеко.
с превеликий опасность я дважды проникать в кабинет, каковой кабинет весь заполнять книга.
какой книга?
что успевать, запоминать, ваш превосходительство. по левый рука от камин – сова, ночной птица, кавалерист-девица, история славный вор ванька-каин... и о запой, и о лечение оный в наставление каждый... в университетский типография...
последний книга ты рекомендовать. пить?
в рот не брать.
оставлять книга. далее.
сегодня обнаруживать лежать на пол чрезвычайный важность записка. "приезжать ко я немедленно, иначе быть беда". подпись – вильям джук.
василий максимович ко я.
вильям джук.
уж все перерыть, ваш превосходительство, такой нету в санкт-петербург.
надобно, чтобы к завтрема быть.
находиться в недоумение, ваш превосходительство, нету такой.
что за чудо, англичанин в питер проваливаться.
ваш превосходительство, иван варфоломеевич богомазов по этот же дело.
да.
просить прощение, ваш превосходительство. отделение джук искать? это жуковский, он шуточно подписываться любить.
хорошо. изволить подождать там, иван варфоломеевич, я вы сейчас принимать.
ну, не сукин ты сын после это? дармоед! наследник цесаревич воспитатель. василий андреевич жуковский, действительный статский советник! ведь ты почерк должный знать!
ай, проруха! виноватый, ваш превосходительство!..
отделение взбудораживать. ты морда надо бить, битков! далеко.
сегодня же к вечер на стол появляться письмо, адресовать иностранец.
опять иностранец?
иностранец, ваш превосходительство. в голландский посольство, господин барон геккерен, невский проспект.
битков! письмо, письмо я сюда! подавать на полчаса.
ваш превосходительство, как же так – письмо? сам посудить – на мгновение заскакивать в кабинет, рука трястись. да ведь он прийти – письмо хватиться. ведь это риск!
жалование получать у вы ни у кто рука не трястись. точно узнавать, когда быть доставлять письмо, кто, и кто быть в посольство принимать, и кто быть доставлять ответ. ступать.
слушать. ваш превосходительство, велеть я жалование выписывать.
жалование? за это джук с ты еще получать следовать. ступать к василий максимович, сказать, что я приказывать выписывать тридцать рубль.
что же тридцать рубль, ваш превосходительство. у я детишки...
"иуда искариотский ида ко архиерей, они же обещаша сребреник дать..." и быть этот сребреник, друг любезный, тридцать. в память он все так и плакать.
ваш превосходительство, пожаловать хоть тридцать пять.
этот сумма для я слишком грандиозный. ступать и попросить ко я иван варфоломеевич богомазов.
ваш превосходительство, изволить угадывать, что за бумага?
гадать грех. это копия письмо к геккерен.
леонтий васильевич, вы колдун.
нет, это вы колдун. как же это вы так искусно?
черновичок лежать в корзина, к сожаление, неполный.
благодарить вы. отправлять?
завтра камердинер повезти.
еще что, иван варфоломеевич?
быть на литературный завтрак у салтыков.
что говорить этот старый враль?
ужас! государь император называть le grand bourgeois... и тогда же петя долгоруков давать списывать...
хромоногий?
он самый.
так. еще, иван варфоломеевич?
воронцовский бал.
благодарить вы.
леонтий васильевич, надобно на хромой петька внимание обращать. ведь это что нести, сила человеческий нет! холоп все так и чесать. второй нога он переламывать мало. говорить, что от святой мученик происходить.
доходить очередь и до мученик.
честь иметь кланяться, ваш превосходительство.
чрезвычайный услуга оказывать, иван варфоломеевич. я быть иметь удовольствие о вы граф докладывать.
леонтий васильевич, душевно тронуть. исполнять свой долг.
понимать, понимать. деньжонки не надобно ли, иван варфоломеевич?
да рублик двести не мешать бы.
а я вы триста выписывать для ровный счет, тридцать червонец. сказать, пожалуйста, василий максимович.
"буря мгла небо крыть... вихорь снежный крутить".
здравие желать, ваш императорский величество. в штаб корпус жандарм, ваш императорский величество, все обстоять в добрый порядок.
проезжать с граф, видеть, у ты огонек. заниматься? не помешать ли я?
пономарев, шинель.
садиться, граф. садиться, леонтий васильевич.
слушать, ваш величество.
над что работать?
стих читать, ваш величество. собираться докладывать его сиятельство.
а ты докладывать, я не быть мешать.
вот, ваш сиятельство, бездельник в список распространять пушкинский стихотворение по повод брюлловский распятие. помнить, вы изволить приказывать поставлять к картина караул? к сожаление, в отрывок.
но у подножие теперь крест честный,
как будто у крыльцо правитель градский,
мы зреть – поставлять на место жена святой –
в ружье и кивер два грозный часовой.
к что, сказать я, хранительный стража?
или распятие – казенный поклажа,
и вы бояться вор или мышь?..
здесь пропуск.
иль опасаться, чтоб чернь не оскорблять
тот, чей казнь весь род адамов искупать,
и чтоб не потеснить гулять господин,
пускать не вести сюда простой народ?
бенкендорф. как это озаглавливать?
мирской власть.
этот человек способный на весь, исключая добро. ни благоговение к божество, ни любовь к отечество... ах, жуковский! все заступаться... и как повертываться у он язык!.. семья жалко, жена жалко, хороший женщина. продолжать, леонтий васильевич.
кроме сие, у студент андрей ситников при обыск находить краткий стихотворение в копия, также подписывать: а. пушкин.
прочитывать, пожалуйста.
осмеливаться докладывать, ваш сиятельство, неудобный.
в россия нет закон.
а – столб, и на столб – корона.
это он?
в копия подписывать: а. пушкин.
отменно любопытно то, что кто бы ни писать подобный гнусность, а ведь приписывать господин пушкин. уж таков персона.
ты правый. расследовать.
быть что-нибудь срочный?
как же, ваш сиятельство: не поздно послезавтрашний день я ожидать в столица дуэль.
между кто и кто?
между двор его величество камер-юнкер александр сергеевич пушкин и поручик кавалергардский полк барон егор осипович геккерен-дантес. иметь копия черновик оскорбительный письмо пушкин к барон геккеренуотец.
прочитывать письмо.
он дурно кончать. я говорить ты, александр христофорович, он дурно кончать. теперь я это видеть.
он бретер, ваш величество.
верно ли, что геккерен нашептывать пушкина?
посланник... прощать, александр христофорович, что такой обуза ты навязывать. истинный мучение!
таков мой долг, ваш величество.
позорный жизнь человек. ничто и никогда не смывать перед потомок с себя сей пятно. но время отомщать он за этот стих, за то, что талант обращать не на прославление, а на поругание национальный честь. и умирать он не по-христиански. поступать с дуэлянт по закон. спокойный ночь. не провожать я, леонтий васильевич. засиживаться я, пора спать.
хороший сердце у император.
золотой сердце.
так как же быть с дуэль?
это как приказывать, ваш сиятельство.
изволить посылать на место дуэль с то, чтобы взять они с пистолет и под суд. принимать во внимание – место мочь изменять.
понимать, ваш сиятельство.
дантес каков стрелок?
туз – десять шаг.
император жаль.
еще бы!
принимать мера, леонтий васильевич, чтобы человек не ошибаться, а то поехать не туда...
слушать, ваш сиятельство.
покойный ночь, леонтий васильевич.
"буря мгла небо крыть, вихорь снежный крутить..." "не туда"!.. ты хорошо говорить... "буря мгла небо крыть..." не туда?
ротмистр ракеев ко я.
добрый день, отец.
а, мой дорогой мальчик, здравствовать. ну идти сюда, садиться. я давно ты не видеть и соскучиться. отчего у ты недовольный лицо? открываться я. свой молчание ты причинять я боль.
J'étais très fatigué ces jours-ci. у я сплин. вот уже третий день метель. я представляться, что, ежели бы я проживать здесь сто год, я бы все равный не привыкать к такой климат. лететь снег, и все белый.
ты хандрить. а это дурной!
снег, снег, снег... что за тоска. так и казаться, что на улица появляться волк.
а я привыкать за этот четырнадцать год. Il n'y a pas d'autre endroit au monde, qui me donne, comme Petersbourg, le sentiment d'être à la maison. когда я становиться скучно, я запираться от человек, любоваться, и скука убегать. послушать, какой прелесть! я сегодня купить.
не понимать твой пристрастие к это хлам.
о нет, это не хлам. я любить вещь, как женщина тряпка. да что с ты?
я скучно, отец.
зачем ты это сделать, жорж? как хорошо, как тихо мы жить вдвоем!
смешно говорить об это. ты-то знать, что я не мочь не жениться на екатерина.
вот я и говорить: твой страсть убивать я. зачем ты разрушать наш очаг? лишь только в дом появляться женщина, я становиться беспокойный, у я такой чувство, как будто я выгонять из мой угол. я потерять ты, в дом входить беременность, шум, улица. я ненавидеть женщина.
Ne croyez pas de grâce que j'aie oublié cela... я это знать очень хорошо.
ты неблагодарный, ты растаптывать покой.
это несносный. посмотреть, все смешаться и исчезать.
ну, а теперь на что ты мочь жаловаться? ведь ты увидеть она? твой желание исполнять. ну, а о мой никто не думать. нет, другой давно бы отвертываться от ты.
я хотеть увезти наталья в париж.
что такой? о боже! это даже я не ожидать. ты подумать о то, что ты говорить? становиться быть, мало то, что ты я лишать покой, но ты хотеть и вовсе разбивать жизнь. он бросать здесь беременный жена и похищать ее сестра! чудовищно! что же ты сделать со я? весь карьера, весь кончать! все погибать! да нет, я не верить. какой холодный жестокость! какой себялюбие! да, наконец, какой безумие!
да, да.
ваш превосходительство.
один минута, ты позволять?
пожалуйста.
что такой?
я говорить ты. читать.
так... так.
как сметь! он забывать, с кто иметь дело! я уничтожать он!.. я?!
беда. вот приходить беда. что ты сделать со я?
ты я упрекать за чужой гнусность.
это бешеный зверь! жорж, ты отдавать я в рука бретер.
о, не спешить. весь занести, весь погребать... речь идти не о ты. у этот господин плохой стиль. я не понимать, почему он воображать, что он литератор. у он плохой стиль, я всегда это утверждать.
не притворяться. зачем ты проникать в его дом? какой роль ты я заставлять играть? он уже бросаться на мы один раз. у я до сей пора в память лицо с оскаливать зуб. зачем ты хотеть соблазнять она?
я любить она.
не повторять! ты никто не любить, ты искать наслаждение! не противоречить! что я делать теперь? вызывать он? но как я глянуть в лицо король? да: даже ежели бы какой-нибудь чудо я удаваться убивать он... что делать?
Mille excuses... прощать, дорогой барон, что опаздывать к обед, но послушать, что делаться... я не помнить такой метель.
во всякий минута, граф, ад мой желанный гость.
это молодой барон геккерен. узнавать ваш рука. но она – ледяной. вы что-нибудь обеспокоить?
граф, у нары случаться несчастие. помогать мы совет. только что я получать ужасный письмо от человек, который ненавидеть я и жорж.
я против то, чтобы оглашать этот, письмо.
о нет, ты не мочь вмешиваться, письмо адресовать я. а граф – мой друг. письмо написать пушкин.
александр?
да. наш враг распускать злокозненный слух, и это причина мерзкий выходка. бешеный ревнивец воображать, что барон дантес обращать внимание на его жена. чтобы усугублять оскорбление, он писать брать письмо я.
племянница мой обещать быть красавица. сейчас я не мочь, к сожаление, судить, оправдываться ли этот надежда.
я заранее просить прощать я за то, что вы услышать сейчас. "...вы отечески сводничать ваш сын... подобно старый развратница, вы подстерегать мой жена в угол, чтобы говорить она о любовь ваш незаконнорожденный сын..." он чистый имя мать забрасывать грязь в злоба!.. я не знать, кто это безумец нашептывать, что я якобы подстрекать жорж! далее он писать, что жорж больной дурной болезнь. он осыпать оно площадной брань, он угрожать! нет, я не мочь читать больше.
не верить, что это писать русский дворянин. ах, какой век! какой разнузданность! дорогой барон, он бросать перчатка не только вы. ежели он писать так представитель короновать глава, он вызывать общество. он карбонарий. да, барон, это плохо. этот опасный письмо.
что же я, полномочный королевский представитель, должный вызывать он? граф, я теряться. помогать совет. я вызывать?
о нет.
он бросаться, как ядовитый зверь! барон дантес не подавать он повод!
после этот письмо, барон, уже не иметь значение, подавать ли барон дантес он повод или не подавать. но вы с он драться нельзя. про барон дантес мочь сказать, что он посылать отец...
что мочь сказать про я?
но не сказать, я полагать. вы должный написать он, что он вызывать барон дантес. а о себя прибавлять только один – что вы суметь внушать он уважение к ваш звание.
так быть.
да, быть так. благодарить вы бесконечно, граф, мы слишком злоупотреблять ваш внимание. но умолять, оценивать весь тяжесть оскорбление, который наносить. пойти, граф, стол готовый.
что ты делать?! ах, сердце!
небо! о небо! благодарить ты! опираться о я. платок, на платок!
нет.
грудь, грудь целый ли?
он хорошо прицеливаться. но он не везти...
это ваш карета?
да, да.
благоволить уступать она другой противник.
о да, о да.
кучер! ты, в карета! объехать низ, там быть дорога! что ты глаз вытаращивать, дурак! низ подъезжать к поляна!
а тот?
он больше ничто не написать.
"на свет счастие нет..." да, нету у мы счастие... "но быть покой и воля..." вот уж что нету, так нету. по ночь не спать, какой уж тут покой... "давно, усталый раб, замышлять я побег..." куда побег? что это он замышлять?..
"давно, усталый раб, замышлять я побег..." не разбирать.
"в обитель дальний труд и чистый нега". здорово, никита андреевич.
ты откуда знать?
вчера в шепелевский дворец быть у господин жуковский, подзорный труба починять. читать гость этот самый стих.
а. ну?
одобрительный отзыв давать. глубоко, говорить.
глубоко-то оно глубоко...
а сам-то он где?
кататься поехать с данзас, надо быть, на гора.
зачем с данзас? это с полковник? отчего же он до сей пора нету?
что ты чудной какой сегодня? выпивать, что ли?
я к то, что поздно. обедать пора.
ты-то чего беспокоиться? к обед он ты, что ли, звать? ты хороший в кабинет на часы поглядеть. что ж ты чинить? час показывать, тринадцать раз бить.
поглядеть. весь механика в порядок поставлять.
ваш превосходительство, пожаловать.
как это – поехать кататься? он нету дома?
один александра николаевна. а детишки с нянька к княгиня пойти...
да что же это такой, я ты спрашивать?
здравствовать, александра николаевна. позволять вы спрашивать, что это такой? я не мальчик, александра николаевна!
Ma santé est gâtée parles attaques de nerfs.. и все из-за он.
да помиловать! вчера как оглашать скакать на извозчик, с извозчик кричать, что зайти ко я не мочь, просить зайти к себя сегодня. я откладывать дело, еда сюда, а он, изволить ли видеть, кататься уезжать!
ах, не надобно я никакой поцелуй... прощать, забываться,.. отрекаться на веко век! из что я хлопотать, позволять спрашивать! только что-нибудь налаживать, а он тотчас же испакостить! кажется, ум он от природа не обижать, а ежели он теперь поглупеть, так он драть надобно!
а то, что царь гневаться на он, вот что-с! изволить-с. третий день на бал государь... и что сказать? я сгорать от стыд... изволить видеть, стоять у колонна во фрак и в черный портки... извинять, александра николаевна. никита!
ты что барин на бал подавать позавчера?
фрак.
мундир надобно быть подавать, мундир!
они велеть, не любить они мундир.
мало ли что он не любить. а может, он ты халат велеть подавать? этот твой дело, никита. ступать, ступать.
ах ты, горе... жуковский. скандал. не любить государь фрак, государь фрак не выносить. да он и право не иметь! он мундир по должность присваивать! это недостойный, неприличный! да что фрак! он опять об отставка начинать разговаривать. находить время! ведь он не работать, александра николаевна! где история, который он посулить? а тут опять про какой-то стих его заговаривать! помнить, что быть?.. а у он доброжелатель множество! поверять, натрубить в ухо!
распутываться надобно, это блажь. у государь добрый сердце, но искушать нельзя. нельзя искушать! смотреть, александра николаевна, наталья николаевна сказать: отталкивать от себя государь – потом не поправлять!
да что благодарность!.. я он не нянька! вредить? вредить, вредить, себя вредить!.. прощать, александра николаевна.
и видеть он не намерен, да я и некогда.
ах, полно, александра николаевна. En cette dernière chose je ne compte guère. я это еще не видеть. новый онегин? а, хорошо!
а, хорошо. очень хорошо.
как это по книга гадать? погадать я.
сто сорок четвертый.
ну пятнадцатый.
я? верно...
верно, верно.
"а старый я печаль жаль..."
а?
ах, ах... как черпать мысль внутри себя! и ведь как легко находить материальный слово, соответственный мысленный! крылатый, крылатый! о полуденный кровь!.. неблагодарный глупец. сечь он! драть!
страница?
а строка?
"приятно дерзкий эпиграмма взбесить оплошный враг..."
нет, что-то не то... "приятно дерзкий эпиграмма взбесить оплошный враг... еще приятно в молчание он готовить честный гроб..." нет, не попадать, александра николаевна. а, прощать, наталья николаевна! шуметь, шуметь, стих читать...
наталья николаевна, побояться бог!
не слушать, не слушать!
ах, батюшка! я к цесаревич!.. Au revoir, chère madame, je m'aperçois, que je suis trop bavard...
благодарствовать, никак не мочь. Au revoir, mademoiselle. изволить же сказать он! просить не провожать я.
полковник данзас просить вы принимать он.
приносить мой извинение. вы приходиться я принимать. я привозить александр сергеевич. он ранить. ну что стоять? помогать вносить он! только осторожно, не тряхнуть он.
владычица небесный! александра николаевна, беда!
не кричать. не тряхнуть он.
велеть давать огонь.
бежать, помогать он вносить.
нет, нет, не входить, просить вы. он не велеть входить, пока он не перевязывать. и не кричать. вы он встревожить. вести она к себя, я приказывать.
тихо, тихо. вести она.
лететь на миллионный, не торговаться с извозчик, к доктор арендт, знать? и везти он сюда сей минута. ежели он нету, где хотеть доставать доктор, какой ни встречать, везти сюда.
слушать. понимать, ваш высокоблагородие.
ах ты, господи! гвардия идти. не пропускать. я черный ход, проходной двор.
он ранить смертельно.
ай-яя-яя...
а? я присниться, что я на гауптвахта. ну, это натурально, сон в рука.
константин карлович, я быть за вы просить государь.
благодарить вы, но не изволить трудиться. уж быть отвечать по закон. прощать. эх, линейный батальон, кавказский гора.
изволить глянуть, что на улица делаться. толпа расти и расти. кто бы мочь ожидать.
я уж насмотреться.
вот, не угодно ли!
наталья николаевна, опоминаться.
наталья николаевна.
владимир иванович... доктор даль...
помогать мы.
наталья николаевна, вы здесь нечего делать... пожаловать, выпивать.
так делать не годиться. вы становиться легко.
говорить.
нет, он более не страдать.
уходить отсюда, я помогать вы.
что она я говорить?
константин карлович, как можно обращать внимание! женщина, скорбный глава... ведь она заклевывать теперь, заклевывать...
но он не уезжать бы от я. поверять, я вызывать бы он. но он не велеть. и как вызывать, когда завтра я запирать.
что вы говорить! умножать горе хотеть! все кончать, константин карлович.
нет, он видеть, александра николаевна.
не поддаваться этот голос, это темный голос, александра николаевна. разве можно она бросать? она надо жалеть, ее человек загрызать теперь.
я вы не велеть, идти, идти туда.
что ты наделать... да, земля и пепел... ...не сиять острый ум... в этот миг предстоять как будто видение... и спрашивать я хотеться, что видеть...
здравствовать, василий андреевич.
здравствовать, генерал.
вы собираться запечатывать кабинет?
да.
я попросить вы повременить, я входить в кабинет, а потом мы прикладывать и печать корпус жандарм.
как, генерал? государь быть угодно на я возлагать опечатание и разбор бумага... я не понимать. я должный разбирать бумага один... помиловать, зачем же другой печать?
а разве вы неприятный, василий андреевич, ежели печать корпус жандарм становиться рядом с ваш печать?
помиловать, но...
бумага должный быть представлять на прочтение граф бенкендорф.
как? но там же письмо частный лицо. помиловать, ведь я мочь называть доносчик. вы посягать на единственно ценный, что иметь, – на добрый имя мой. я докладывать государь император.
вы изволить полагать, что корпус жандарм мочь действовать вопреки повеление государь император? вы полагать, что вы осмеливаться называть доносчик? ах, василий андреевич... неужели вы думать, что правительство мочь принимать такой мера с цель вредить кто-нибудь? не для вред это предприниматься, василий андреевич. не быть терять время.
повиноваться.
эй.
ты кто таков, любезный?
я часовой мастер, ваш превосходительство.
сбегать, друг, на улица, узнавать, что там случаться.
слушать.
кто мочь ожидать, чтобы смерть он вызывать такой толпа... всенародный печаль... я полагать, тысяча десять перебывать сегодня здесь.
по донесение с пикет, сегодня здесь перебывать сорок семь тысяча человек.
там, ваш превосходительство, двое какой-то закричать, что иностранный лекарь нарочно залечивать господин пушкин, а тут доктор выходить – какой-то швырнуть кирпич, фонарь разбивать.
ага.
ах, чернь, чернь...
пожаловать, господин.
к вынос, господин, просить. ротмистр ракеев, потрудиться руководить вынос. а вы, полковник, просить оставаться здесь. принимать мера, чтобы всякий помощь быть оказывать госпожа пушкина своевременно и незамедлительно.
а вы, василий андреевич, оставаться с наталья николаевна, не правда ли? страдалица нуждаться в утешение...
нет, я хотеть нести он.
нельзя, господин студент, назад! доступ нет.
назад! иваненко, сдерживать они! не приказывать. не приказывать пускать студент.
согражданин, слушать! "не вынести душа поэт позор мелочный обида...
восставать он против мнение свет... один, как прежде, и убивать".
господин! что это вы делать?
"убивать. к что теперь рыдание, похвала и слезать ненужный хор... и жалкий лепет..."
снимать он с фонарь!
"не вы ль сперва так долго гнать..."
чего глядеть? брать он!
"угасать, как светоч, дивный гений..." "...его убийца хладнокровно наводить удар... спасение нет".
согражданин! то, что мы слышать сейчас, правда. пушкин умышленно и обдуманно убивать. и этот омерзительный убийство оскорблять весь народ...
замолчать!
гибель великий гражданин совершаться потому, что в страна неограниченный власть вручать недостойный лицо, кой обращаться с народ, как с невольник...
эге-ге. арестовывать!
теснить толпа!
быть кто на станция?
никто нету ваш высокоблагородие, никто.
а это кто?
жена мой, супруга, ваш высокоблагородие.
что это, чай? наливать я, ради бог, стакан.
и я стакан, только скоро. через час давать лошадь, под, возок тройка и под... этот... пара...
тройка-то ведь, ваш...
через час давать тройка.
слушать, слушать.
мы на час прилегать. ровно через час... часы-то быть у ты? через час мы будить. александр иванович, угодно, час поспать?
ода, да, я не чувствовать ни рука, ни нога.
ежели быть какой-нибудь проезжий, будить рано и давать знать жандарм.
понимать, понимать, слушать!
а ты, матушка, нечего в окно смотреть, ничто там любопытный нету.
нечего, нечего... слушать. пожаловать на чистый половина.
боже мой!
ежели ты на улица выглядывать, я ты вожжа. беда с ты наживать. вот оказия навязываться! и нужно же быть они по этот тракт... выглядывать – я ты... ты с он не шутить!
ложиться?
давать на пятак, кость замерзать.
давать второй.
обогреваться тут.
ох вы, бабий племя. все равно как ева...
заснуть?
ты в окно поглядеть, чего ты спрашивать? ты смотрительша? то-то я сразу видеть. как звать?
давать, петровна, штоф!
что же это такой, а? пресвятой богородица... пятьдесят пять верста... вот увязывать.
судьба. ведь это рыбий мех, да нешто это мыслимый?
не твой дело, а государственный.
об мы горевать не быть, а он теперь не холодно. захрапеть, это зря. ведь сейчас же будить!
но-но-но... у я выпытывать. это, тетка, не твой дело, этот наш занятие. в святой гора. как он закопать, ну, тут и мой душа наконец на покаяние. в отпуск. он в обитель дальний, а я в отпуск. ах, сколько я стих переучивать, быть они неладный.
да, стих сочинять... и из-за тот стих никто покой... ни он, ни начальство, ни я, раб божий степан ильич... я ведь за он всюду... но не быть фортуна он. как ни написать, мимо попадать, не туда, не тот, не такой...
ну-ну-ну... ну что с баба разговаривать? ох, дура!
да как же ты не ругать... а впрочем, мочь быть, ты и не дура... только я на он зло не питать, вот крест. человек как человек. один беда – этот стих... а я за он всюду, даже и на извозчик гонять. он на извозчик, а я на другой – прыг! он и не подозревать. потеха!
во избежание. помирать... помирать-то он помирать, а вон видеть, ночь, буря, столпотворение, а мы по пятьдесят верста, по пятьдесят верста... вот ты и помирать... я и то опасаться: зарывать мы он, а быть ли толк... опять, мочь, спокойствие не наставать...
может, и оборотень. что это я мозжить?.. наливать-ка я еще... что это я сосать?.. да, трудно помирать. ох, мучиться. – пуля-то он он в живот засаживать...
да, рука закусывать, чтобы не кричать, жена чтобы не услыхать. а потом стих. только, истинный бог, я тут ни при что. я человек подневольный, погружать в ничтожество... ведь никогда он один не пускать, куда он, туда и я. ни на шаг, ни-ни-ни... а в тот день я в другой место посылать, в среда-то... я сразу учуивать, – один чтобы. умный. знать, что сам прийти куда надо. потому что приходить она время. ну, и он прямо на речка, а там уж он дожидаться. я не быть. а в ихний дом я теперь не ходить больше. квартира там теперь пустой, чисто.
александр иванович, господин тургенев, сопровождать. никто не пускать. он один велено. господин тургенев.
камердинер он.
не желать. уж мы с он биться, биться, бросать. караулить, не отходить. я он вынести. ой, буря... самый хороший стих написать: "буря мгла небо крыть, вихорь снежный крутить. то, как зверь, она завыть, то заплакать, как дитя..." слышать, верно; как дитя. сколько ты за штоф?
"то по кровля обветшалый вдруг солома зашуметь... то, как путник запоздалый, к мы в окошко..."
ваш высокоблагородие, ехать, ехать...
ехать.
