тьфу пропадать, весь рука обломить! — верста четыре от город тащить на себя целый воз; да еще туда ли приходить? кажется, туда. — на четвертый верста по большой дорога вправо против сельцо князь венецкий. а не худо бы спрашивать у кто!.. ба! да вон мужик рубить дрова. допытываться у он хорошенько. эй, мужичок, мужичок!
што-сте, болярин?
чей это деревня?
што-мыть? чей деревня-то? барский.
да какой барин?
какой-мыть барин-то? князь венецкий.
так точно. ведь это место называться безрыбный пруд?
безрыбный пруд-мыть? это-сте.
не приезжать ли сюда господин: двое мужчина да три женщина?
не приезжать ли-мыть? давно бродить по лес
да подходить сюда, сказать я толковитый.
толковитый-мыть? — прощать, болярин, я некалывать.
уходить. экий деревенщина! однако я уверенный, что отыскивать место. барин мой очень быть довольный. ну, да будущий наш тесть, тещенька и дочка уж быть над что позабавиться! — экий пирог! как город. завтрак быть хоть куда. нечего грех таить, я и сам любить такой гуляние, где бы попить и поесть. и для тот-то всегда любимый мой прогулка по обжорный рынок. ну, да пирог! кабы да не страшно, так бы поразведываться с он слегка, а то, право, досадно. господин быть около он масляница, а я, стоять за они, великий пост. я же сильно проголодаться. ну, ну, право, так на я и смотреть.
здорово, дашенька! да вот приносить пирог твой господин. ведь ты знать, барин мой звать ваш сюда на завтрак.
да кто с вы?
куда он за мы! мы и не такой соперник с рука сживать. нет! да посмотреть-тка, дашенька, каков пирог, — прямо жениховский!
ну, так бы и взять он приступ. право бы взять, дашенька, как бы не бояться, что барин подоспевать сикурс.
ах! я уж давно в он всматриваться. я уж, дашенька, три день есть, право, один хлеб. у мой барин такой привычка, что как он изволить покушать, то думать, что весь свет сытый. и вот уж месяц два не получать я мой столовая.
хорошо бы, дашенька, да...
то нет! совесть бы я позволять, да спина запрещать. она у я щекотливый всякий совесть.
да, да! только как мы прореха-то заклеивать?
посмотреть твой плутня.
ну.
ну.
ну.
ну.
ну.
ну, ну, ну!
а, а! догадываться! да ты бес на выдумка: я и сам не промах, а я бы ввек это в голова не приходить. подсаживаться же мы к пирожок-то чиннехонько.
ни во сто год! — скушать же этот ножка.
да, особливо, когда у они такой верный слуга. ну, да пирог! кабы можно, так бы сквозь маленький этот дырочка я сам туда влезать.
ничто, ничего. ведь можно сказать, что начинка от дорога оседать. — только, даша, знать что?
я сколько видать, что господин как садиться кушать, так они дело или не дело, только все говорить; а мы с ты так напускаться на пирог, что и поговорить некогда.
нет, я в тысяча раз приятно, когда ты говорить. у ты такой хорошенький голосок. поговорить-тка ты что-нибудь, так и я быть весело, да и пирог-тот не так быть накладно. смотреть-тка, я целый птичка попадаться.
к, завтрак сюда быть. ну, сказать же, дашенька, когда твой барышня выдет за мой барин? съедать вот этот ножка.
ну, мало, чем оставаться начинка в этот пирог. я согласный, дашенька, да что мы в барский ум? — чем господин глупо, тем слуга прибыльный. это мой пословица. кушать же, кушать на здоровье.
как нет? со я четыре прибор. посудить-ко, душенька, что я, как оседать, все это на себя тащить!
ну, брат, даша, да в пирог-то хоть сад садить. чистехонький. что это мы наделать?
эй, эй, беда! вот как мы с ты заговариваться. ну, не миновать я палка. воля твой, даша, я сказать, что и ты тут же виноватый.
вывертываться, вывертываться! да разве туда сено набивать, что ли? о, проклятый жадность! дурак я, что ты послушать! даша ты я как ева адам соблазнять.
ну, не знать, даша, однако ж, у кто много кость! улика-то перед ты!
неблагодарный! — сам же я уговаривать; — для она я спина свой не послушаться, а после я же разбранить да и быть таков. о свет! о женщина! — вот кормить человек пирог, ты ж быть у они в дурак! — ну, хороший я! пирожок-то выпотрошить порядочно, и сердце слышать, что мой спина не миновать отеческий увещание. — однако что делать? — скоро, скоро поставлять пирог, как будто ни в что не бывать! — а там что быть, то быть. если б я удаваться его отселе выживать и протурить назад в город, то б еще как-нибудь беда можно быть поправлять. хоть бы уж тот отрада, чтобы я целый день не битый ходить. — а к вечер, так и быть! пусть поколотить. крепко уснуть.
джокей! провожать немножко лошадь. прекрасный карикль! лишь жениться, заплатить каретник... ванька! здесь-ли они?
целешенький, сударь!
дурак! я спрашивать о вспышкин.
слушать, сударь!
ты иль пьяный, иль сочинять! я ты спрашивать, скотина, здесь ли вспышкин?
виноватый! здесь, сударь!.. как бы он спроваживать!
видеть ли они?
что? — пирог, сударь? — нет, я еще они не показывать.
все врать! видеть ли они, как я ехать в карикль? во все город такой нет.
что, сударь, я бояться, что он не допекать.
мой карикль, скотина!
нет, сударь, пирог! что-то очень тяжелый. досадно, если завтрак не удаваться, а особливо когда вы тут быть сам.
как это можно! показывать-тко я он. — да он легкий, как перо.
что вы, сударь, изволить сказать об карикль?
что эдакий во все город нет. давать-ко ножик, я взрезывать.
ну, сударь, хороший карикль. да и парочка не худо: картина, сударь, как вы ехать.
я думать! — ножик, — я взрезывать немножко.
на гуляние так с вы глаз не спускать.
ха, ха, ха! да видеть ли они, как я сюда ехать? кой чорт! пирог легкий, как перо!
что, сударь, если б вы проехать перед они. вон они там ходить около пруд.
а что ты думать? пусть они полюбоваться. джокей, карикль! да кто с они?
с они, сударь? да вы это все равный. проезжаться-ка... ум растеривать... как я быть? как он спроваживать?
конечно, все равный. я только не любить, коли быть кто-нибудь, кто я должный.
славно, голубчик! сам в рот влезать. — с они, сударь, грубинин.
как грубинин? чорт он взять! он-то я мало все видеть хотеться. он мучить я, как демон, из 2000 рубль, который должный я он по карта,
да, сударь! он немножко грубоватый. и в последний раз, как он приезжать к вы за деньги и я он отказывать, то он я давать такой оплеуха... а у я с он, кажется, и счет нет. да велеть вы сказать...
помнить, помнить... да как его чорт приносить?
они здесь встречаться.
вот-тот и завтрак к чорт! ванька, я хорошо уезжать!
напрасно, сударь. если б вы знать, какой прекрасный пирог.
дьявол ты побрать и с пирог! я ни из что не хотеть встречаться с грубинин, а особливо при они...
так что же, сударь, в карикль, да и с бог! погода прекрасный...
да что же я извиняться? — э! постоять! я приходить изрядный мысль. я они все твердить, что за я сватать княжна снафидин. это поджигать старик, чтоб я из рука не выпускать.
знать, сударь, хотя у княжна снафидина это и в голова не бывать.
все равный! я отписывать, что будто сей минута присылать за я по этот сватовство мой дядя и что я ехать решительно отказывать.
прекрасно!
нагибаться же — ты быть я вместо письменный стол.
о, если б мой спина только тем отделываться! что ж вы не писать, сударь?
послушать — да посмотреть-тка, не уезжать ли грубинин?
нет, сударь, нет! — я слышать, как они он унимать оставаться завтракать с они.
чорт бы он взять!
о сударь!
виноватый! этот грубинин я вовсе расстраивать!
писать, сударь, писать; а то они мочь сюда вернуться, и тогда уж поздно.
хотеться я, чтоб и письмо они порасцвечивать. — да! да! прекрасный мысль!
скоро, сударь, я упасть.
кончать! — прекрасно! я довольный, ванька! если б ты мочь чувствовать, какой у я пламенный воображение!
ах, сударь, весь спина мой гореть. — да поехать, вон, кажется, это они.
где? где?
вон между дерево мелькать — вот в тот лес. и грубинин — вон под ель.
и грубинин! прощай. — отдавать записочка и извинять я... чтоб чорт взять этот грубинин! — рассказывать я после, довольный ли они быть пирог и записочка.
уф! насилу сживать он с рука; от сердце немножко отходить. теперь, пока время быть, придумывать нельзя ль хотя вполовину беда поправлять.
сделать наш благополучие.
барин приказывать поклониться, присылать пирог и при то письмецо.
не приказывать ли, сударыня, сбегать на село к приказчик — мочь быть, у он быть в клетка: то б мы повесить на дерево.
в такой лета и такой легкомыслие! это несносный! но сказать, сударыня, ужли вы с равнодушие быть смотреть на наш несчастие?
прощать же, сударыня!
я в отчаяние!
ну слышать ли, чтоб там дожидаться и чтобы все быть готовый — это прекрасно вздумать.
так, так! это быть бесподобный. — жена! я надобно поговорить с ты.
вот в пора хватиться! кажется, уж тридцать год, как это слово ты от я слышать, и я трудно на старость от он отвыкать.
ну, ну, добро! что за безделица сердиться! послушать же, маланья сысоевна!
да ведь мы с ты не роман! оставлять же пустяк-то; я надобно ты дело сказать. прелеста и ты, милона, прогуливаться с полминуточка с даша и приходить скоро назад. ба! и ты здесь?
барин, сударь, приказывать свидетельствовать вы свой почтение и присылать пирог.
о, я он этот пирог заплатить добрый монета; он не быть о он сожалеть. пройтись, дружок, и ты за дочь.
вот письмецо.
хорошо, хороший, содержание угадывать не мудрено; только я теперь прочитывать он некогда; ужо после и ты с они воротиться.
послушать-ко я: ведь надобно признаваться, что фатюй весь мера прилагать мы угождать, и он давно стоить счастие, который мы он обещать, то быть чтоб выдавать за он наш дочь. да что ты наморщиться?
тьфу, пропасть! да что же я ты сделать? я, кажется, ни рука, ни нога ты не переламывать!
грубый! грубый! кажется, мы пора переставать чиниться! ведь ты уж чуть не бабушка...
ну и у твой итог быть изрядный — тридцать год, как ты за я.
ну, не стыдно ли ты так лгать, жена! из девочка тогда ты давно выходить. ты же и тогда быть за двадцать.
ну, ну, мир, ангел мой! что за безделица умирать? я, право, надобно дело ты говорить.
умильный взор! — экий ты на старость в голова дичь лезть! а это весь твой роман. я давно знать, что ты когда-нибудь с ум от они сходить.
в мой год это разучиваться.
да оставлять ли мы весь этот вздор? я с час сбираться говорить ты об дело, а ты с свой сладость не давать я слово вымолвить.
ну, в добрый час. слушать же, что я вздумать: видеть ли ты вон этот церковь?
нет, нет, просто у березовый роща... да что до это за нужда? — а вот в что дело: я приготавливать там поп, и как фатюй приезжать, то мы тотчас он обвенчать.
да, да, мысль самый умный! мы с он вчера биться, кто из мы друг друг много удружать. он я присылать на гуляние пирог, а я отплачивать он дочь. при тот же сказать, шутка шутка, а дело дело: я не любить тот пышный свадьб, на который в несколько день столько деньги издерживать, что после в год не поправляться! итак, видеть ли, что это избавлять мы от большой издержки. ну, сказать теперь, соглашаться ли ты на это?
ну, ну, ты сам умный голова и знать, что в роман без несчастный любовник не бывать. а то кто ж бы быть петь жалобный песенка и наполнять лес и долина имя свой любовница? этот роль доставаться милона, то более, что он человек небогатый, а играть она не дорого стоить.
становиться, дело и слаживать. да вон и они подходить. эй, дочь! милона! пойти сюда.
подито-тко, пойти, ребятушки! теперь-то мы плотно прибираться к пирожок. признаваться, что я голод очень разбирать... ба! это что?
да я, сударь, выпрашивать у приказчик этот деревенька из барский дом стол и стул для вы.
я гораздо приятно быть сидеть за стол на стул, нежели по-турецки на пол и сложе калачик нога.
пустой, пустой, мы и здесь поесть. — ставить скоро.
уж не говорить, дашенька, сердце у я так ходенем и ходить!
ну, да пирог! — прелестушка, мой свет! ты у я всегда быть послушный дочь, так, верно, не отказывать ты за этот прекрасный пирог заплатить такой монета, какой я у ты потребовать.
что я слышать!
ну, да еще об этот после пирог; а теперь я голодный, как собака. ведь вы приезжать сюда в карета, а я на старость протрястись пешком, зато и пирог я показываться вкусный вчетверо, чем вы. ну, ну, садиться же! ну пирог! да кто он делать?
фрипоно, сударь, француз!
знать, знать! о, да пирог шутить нечего! ножик — скоро, скоро... как хорошо иметь услужливый приятель! зато и мы, прелестушка, доказывать, что мы уметь чувствовать и награждать услуга.
полно, милона, грустить. — не портить наш пирог, ты мы быть всегда приятель. человек ты честный и хороший, но соглашаться, что дочь мой ты не пара. у ты ничто нет. однако ж молчать. мы дело поправлять. у я быть на примета племянница, девушка хороший, душа двести приданое. я давать слово ты на она женить.
ах! кто мочь заменять я прелеста?
ну, ну, неужели ты думать, что весь девушка выходить замуж, а мужчина жениться по свой выбор! пустой, мой друг! на двести пар три такой не выбирать. ведь ты знать пословица, любовь сытый не быть... да оставлять это, и разъедать весело наш пирог... ну, наточить же я ножик! как бритва!..
иван! пирог верно с куропатка?
думать, сударь! — даша, у ты вкус тонея, — с что он быть?
что за дьявольщина! я думать, я ослепнуть! кой чорт! жена, поглядеть-тка ты!
вот прекрасно! да в пирог-то, дурища!
нет, чорт я взять, если это шутка, так она самый глупый! милона, поглядеть-тка сюда!
фатюй мастер угощать.
ванька...
ну, пропадать я! что изволить, сударь?
что это значить?
а что, сударь?
да поглядеть-тка в пирог.
смотреть, какой диковинка!
да с ум, что ль, сходить твой барин? выманивать мы за город с то, чтоб морить с голод! мы для этот проклятый пирог дома не завтракать.
чорт я взять! да я рад с он за это подраться. так глупо поступать с нареченный свой тесть!
бесподобный завтрак! — хорошо, хорошо! мы расплачиваться. молчать же он, повеса проклятый! когда уже к лет не иметь почтение...
не растолковывать ли мы этот глупый шутка из его письмо? да ты нести этот пирог?
я, сударь, и берег он, как глаз!
подавать-ко письмо. — что это? не подписывать, не запечатывать! грубиян! и карандаш! хорошо, зятюшка! когда еще в жених не наблюдать ко я почтение... да где ж начало?
тут, сударь!
«извинять, что я не мочь»... видать ли это? эдак можно начинать к свой портной или сапожник! «извинять, что я не мочь»!.. где ж «милостивый государь» или «милостивый государь мой»? уж бы хоть: «государь мой» изволить поставлять. «извинять, что я не мочь!» как это глупый сказать! какой глупый слог! — читать, жена! что он не мочь?
о да, это отказ, и самый дурацкий!
«да мой пирог вы сказать, что сердце мой так же полно любовь к прелеста, как он полный начинка». дерзкий!
дерзкий! — «кушать он на здоровье, быть чем полакомиться! я сам он заказывать и стараться, чтоб он быть так богатый хороший начинка, как богатый ум нареченный мой тестюшка»... негодяй! — на, читать, жена! — мой сила не становиться.
ну, уже это слышать! читать далее!
дело, даша! он стоить это! послушать, жена...
неужто это быть написать?
тьфу ты, пропасть! не успевать в секретарь попадать, как уж и сплутовать!
неслыханный и глупый дерзость!
поди сюда, бездельник!
помиловать, сударь! ведь вы видеть, что я в этот дело посторонний.
да, чтобы еще более наделать беда!
я ты говорить: поди сюда!
сказать, барин твой жениться на снафидина?
да, сударь!
так он нарочно заказывать этот пирог, чтобы мы отказывать?
ах! да, сударь.
сказать же он, что он дурак!
дурак, сударь.
мерзавец!
мерзавец, сударь.
бездельник!
бездельник, сударь.
и что дочь мой никогда не быть иметь недостаток в жених.
слышать, сударь!
да чтоб он никогда не показывать я гадкий свой рожа.
очень слышать, сударь! то-то мы и нарук! оставаться только налгать барина, так и бесить в вода!
бешенство я брать. — да полно, я знать, как он отомщать. о, это прекрасный! я сей же час доказывать он, как мало мы об он думать. — так ты согласный, жена?
ха, ха, ха! ну что? каков мой пирог? я надеяться, что вы я извинять.
послушать, негодяй! я ты советовать вперед не казаться я на глаз, если не хотеть, чтоб я ты обрубать ухо.
ухо? — вы шутить!
дочь, и ты, милона, ступать сейчас за я.
что это значить?
да помиловать! милона, сказать ты!
я вы не советовать требовать дальний объяснение, или вы дорого за они заплатить.
да они все перебеситься! сказать, сударыня...
да я думать, что я с ум сходить. — даша, сказать хоть ты!
ванька!
что изволить, сударь?
видеть ли ты весь?
все, сударь, видеть.
и слышать?
и слышать, сударь.
каково ты это казаться?
как вы, сударь.
как я, как я!.. я хотеть быть повесить, если я что-нибудь тут понимать.
и я бы на ваш место не понимать.
да разве пирог дурной быть?
как дурной, сударь: я без лесть мочь вы сказать, что пирог быть самый именинный.
да что же? разве они не понравиться? говорить, бездельник!
не понравиться, сударь! как не понравиться? ведь вы сам изволить видеть...
да. начинка ничто не оставаться.
дочисто выедать, сударь!
свежий ли быть куропатка?
как, свежий ли, сударь? только что не летать. зато-то ни косточка не оставаться!
это правда. я понимать не мочь. да, по крайний мера, что говорить, как есть пирог?
есть, сударь, да похваливать. а, впрочем, не до разговор быть, пирожок выпрастывать скорешенький.
какой странный бестолковщина! так пирог быть довольный?
я присягать, сударь, готовый за тот, кой его есть, что они весь пальчик обсасывать.
по крайний мера, сказать же я, бездельник, отчего все это начинаться! или я от ты толк добиваться, или кость живой в ты не оставлять! — ведь ты тут быть?
тут, сударь... да что я вы сказать? я так же мало понимать, как вы. все, что я знать, так это то, что пирог быть очень хороший.
да письмо ты отдавать ли?
а, а, письмо! вот, сударь, теперь я вспомнить! от он-то и сыр-бор загораться.
да оно написать так, что они должный быть растаивать от восхищение.
и я так думать. — только как старик становиться он читать, так все они наперекор начинать вы честить. один говорить, что вы негодяй; другой, что вы глупец; третий, что вы бездельник! да я и не вспомнить, какой имя они вы честить!
статься нельзя! я от письмо много ждать успех, нежели от пирог. но пойти и сей же час объясняться с старик!
и, сударь! плюнуть на оно. как вы хотеться с бешеный связываться!
чорт они взять, но я не хотеться потерять прелеста, а еще менее ее приданое!
разве вы не видеть, как они вы подчивать! — кинуть они, сударь! вы знать, сколько красавица по вы вздыхать! вы стоить только взглядывать на тот, который вы счастие захотеть сделать!
это все правда, но прелеста пригожий и так богатый, что я едва в она не влюбленный; а пуще все я бесить этот непонятность.
да вот и они подходить. собирать скоро прибор! пойти, сударь; вы свой дело сделать, а если завтрак не понравиться, так этот, право, не ваш вина.
да, да, пусть он увидеть, как весело ты с он расставаться.
какой неожиданный благополучие! прелеста! так, наконец, ты мой! ах! сударь, вы душа я возвращать!
ну, ну, кто старое вспомянуть, тот глаз вон! быть счастливый и любить друг друг. я рад, что выходить по пословица: ворон с место, а сокол на место; а я хорошо хотеть иметь зять недостаточный, но умный и честный человек, нежели богатый дурак и негодяй. а! господин фатюй! вы еще здесь? прощать я, что я давич с вы погорячиться.
безделица! так вы больше не гневаться?
нет, нет, и не должно бы быть, да вспыльчивость мой то причина.
я ведь знать, что я стоить только с вы увидеться, чтобы у мы сделаться мировой.
худой мир хороший добрый брань. я же теперь в большой радость.
я рад прыгать с вы! вы знать, что это мой слабость быть всегда весел. и прелеста много на я не сердиться?
какой добрый сердце! а милона?
я не хотеть один продолжать ссора, когда все она кончать.
прекрасно, прекрасно! — а вы, мой прелестный мелания?
становиться, все идти хорошо. а ты, даша?
так никто на я не злой. это очень смешной, чтоб так уметь весь утешать. ха! ха! ха!
чрезвычайно забавно! ха! ха! ха!
по честь, это быть смешной ссора! ха! ха! ха!
животик надрывать, ха! ха! ха! когда же ваш свадьба?
из крайность в другой, ха! ха! ха! когда вы угодно!
это совершенно от вы зависеть.
по я, чем скоро, то хорошо; так ли вы думать, мой милый прелеста? ха! ха! ха!
как вы милый! ха! ха! ха!
становиться, княжна снафидин не долго быть в нерешимость о свой участь? ха! ха! ха!
я с она кончать мастерски, так что я можно поздравлять.
поздравлять, поздравлять!
и я вы поздравлять.
о, и быть с что! это дело быть трудно, нежели вы думать. ха! ха! ха!
поздравлять же и я.
со все, с что угодно.
с зять, только с зять.
самый милый поздравление!
человек достойный.
не хвастаться сказать, в немой много хороший.
да разве вы знать?
смешной вопрос: знать ли я себя?
вы я не понимать. вот мой зять.
как? что это значить?
то, что мы теперь из церковь, и они обвенчать. так просить они поздравлять.
вы шутить!
о нет! — это совсем не шутка.
как! как! так вы переменять свой слово?
так, как вы свое. — да за что же такой гнев? разве вы не решаться с княжна снафидина?
сатана бы она взять и с вы! я совсем не понимать ваш шутка!
послушать, фатюй: если сделать дурачество, то надобно по крайний мера они помнить. не ты ли, выманивать мы сюда прогуливаться, присылать мы пустой пирог?
как! я?
да... постоять же! не ты ли присылать мы пустой пирог и в письмо свой сравнение с пирог очень ясно делать отказ наш дочь и притом очень глупо шутить над мы?
извинять, мой сравнение быть бесподобный, для то, что начинка быть прекрасный.
вот хорошо! да весь видеть здесь, что он быть так пустой, так пустой, как твой безмозглый голова, который сметь шутить над человек почтенный себя! но дело кончать. дочь мой замужем. ты, видеть, что она после твой отказ не долго засиживаться в девка.
какой бешенство! какой отчаяние! это ужасный! ванька! ванька!
уф! приходить мой очередь.
сказывать, бездельник, это твой плутня?
виноватый, сударь, вот она я соблазнять.
как, негодный! — что это значить?
мы разъедать пирог.
этот пустой: он быть не взрезывать.
видеть ли, что я правый и что я ездить отказывать княжна снафидина.
но не ты ли на конец прибавлять, что ты дочь мой не жених?
какой бешенство! ничто не бывать! да подавать письмо.
даша!
как, бездельница!
неужели вы быть раскаиваться?
нет, нет! обойми я, мой друг, я ты всегда знать за достойный человек. а ты, господин фатюй, пенять на свой несчастие!
бедный мой заимодавец! только что быть собираться они уплачивать.
добрый даша! это я наука, чтоб пред ваш сестра ухо не развешивать.
ба! это приказчик здешний село.
здорово! а мы у вы в церковь свадьба скручивать. где же твой барыня?
она, сударь, весь видеть и все знать. приказывать вы поздравлять с молодой и просить, нельзя ли нынешний день отпраздновать вместе: ведь ныне, сударь, ее именины.
сердечно рад и поздравлять. проводить же, детушки, здесь нынешний день. — это старинный мой приятельница. — господин фатюй, досада в сторона: оставаться, с мы.
а у мы уже для она и пляска и песня приготавливать; девка весь, как маков цвет, выряжать. ведь это мы хороший праздник в год, боярин, для то, что она, голубушка наш, всегда он с мы проводить. мы быть, правда, хотеть и комедь сломать: и васька лакей неделя с три по печатный книга с мы биться, да никак, провальный, на лад нейти!
ну, так мы она за вы сыграть... да вон и они идти. давать веселиться!
