ох, то-то весь вы, девка молодой,
весь глупый вы. уж если подвертываться
к вы человек завидный, не простой,
так должно вы он себя упрочивать.
а чем? разумный, честный поведение;
заманивать то строгость, то ласка;
пора исподволь обиняк
о свадьба заговаривать, — а пуще
беречь свой девический честь —
бесценный сокровище; она —
что слово — раз упускать, не воротить.
а коли нет на свадьба уж надежда,
то все-таки по крайний мера можно
какой-нибудь барыш себя — иль польза
родной да выгадывать; подумать надо:
«не вечно ж быть он я любить
и баловать я». — да нет! куда
вы помышлять о добрый дело! кстати ль?
вы тотчас одуревать; вы рад
исполнять даром прихоть он;
готовый целый день висеть на шея
у милый дружок, — а милый друг
глядь и пропадать, и след простыть; а вы
осталисить ни с что. ох, весь вы глупый!
не говорить ли я ты сто раз:
эй, дочь, смотреть; не быть такой дура,
не прозевывать ты счастие свой,
не упускать ты князь, да спроста
не погубить сам себя. — что ж выходить?..
сидеть теперь да вечно плакать о то,
что уж не воротить.
как почему? да сколько раз, бывать,
в неделя он на мельница езжать?
а? всякий божий день, а иногда
и дважды в день — а там все редко, редко
становиться приезжать — и вот девятый день,
как не видать мы он. что сказать?
да, верить он. когда князь трудиться,
и что их труд? травить лисица и заяц,
да пировать, да обижать сосед,
да подговаривать вы, бедный дура.
он сам работать, куда как жалко!
а за я вода!.. а я покой
ни день, ни ночь нет, а там посмотреть:
то здесь, то там нужный еще починка,
где гниль, где течь. вот если б ты у князь
уметь выпрашивать на перестройка
хоть несколько деньжонки, быть б хорошо.
что такой?
смотреть же, дочь,
не забывать мой совет, помнить...
здорово, милый друг.
здорово, мельник.
милостивый князь,
добро пожаловать. давно, давно
твой око мы светлый не видать.
пойти ты готовить угощение.
по-прежнему, мой ангел,
нет, больше прежний.
я печальный?
ты так показываться. — нет, я веселый
всегда, когда ты лишь видеть.
я не хотеть притворствовать напрасно.
ты правый: в сердце я носить печаль
тяжелый — и ты она не мочь
ни ласка любовный рассевать,
ни облегчать, ни даже разделять.
зачем я медлить? чем скоро, тем хорошо.
мой милый друг, ты знать, нет на свет
блаженство прочный: ни знатый род,
ни красота, ни сила, ни богатство,
ничто беда не мочь миновать.
и мы, — не правда ли, мой голубка?
мы быть счастливый; по крайний мера
я счастливый быть ты, твой любовь.
и что вперед со я ни случаться,
где б ни быть я, всегда я быть помнить
ты, мой друг; то, что я терять,
ничто на свет я не заменять.
ты угадывать.
разлука мы судьба сужденный.
нет, шутка я на ум нейти сегодня,
выведывать ты не нужно я,
не снаряжаться я ни в дальный путь,
ни на война — я дома оставаться,
но должный я с ты навек прощаться.
что делать?
сам ты рассуживать. князь не вольный,
как девица — не по сердце они
себя подруга брать, а по расчет
иной человек, для выгода чужой.
твой печаль утешать бог и время.
не забывать я; взять на память
повязка — давать, ты я сам надевать.
еще с себя привозить я ожерелие —
взять он. да вот еще: отец
я это посулить. отдавать он.
прощай.
припоминать.
несчастный! как быть? хоть для он
поберечь себя; я не оставлять
ни твой ребенок, ни ты.
со время, быть мочь, сам приезжать
вы навещать. утешаться, не крушисить.
давать обнимать ты в последний раз.
ух! кончать — душа как будто легко.
я буря ждать, но дело обходиться
довольно тихо.
не угодно ль быть
пожаловать на мельница... да где ж он?
сказать, где князь наш? ба, ба, ба! какой
повязка! весь в каменья дорогой!
так и гореть! и бусы!.. ну, сказать:
подарок царский. ах он благодетель!
а это что? мошонка! уж не деньги ль?
да что же ты стоять, не отвечать,
не вымолвить словечко? али ты
от радость нежданный одуревать,
иль на ты столбняк находить?
о кто ты говорить?
что с ты?
ты бредить!
вот в что дело.
дура!
уж если князь брать себя невеста,
кто мочь помешать он? вот то-то.
не говорить ли я ты...
до что я доживать!
что бог приводить услышать! грех ты
так горько упрекать отец родной.
один дитя ты у я на свет,
один отрада в старость мой.
как быть я ты не баловать?
бог наказывать я за то, что слабый
я выполнять отцовский долг.
опоминаться.
ты бредить, право, бредить.
ох, горе, горе!
веселый мы свадебка сыграть.
ну, здравствовать, князь с княгиня молодой.
давать бог вы жить в любовь да совет,
а мы у вы часто пировать.
что ж, красный девица, вы примолкать?
что ж, белый лебедушка, притихать?
али весь песенка вы перепевать?
аль горлышко от пение пересыхать?
насмешница, уж выбирать вы песня!
на, на, взять, не корить сват.
красавица! да это что за песня?
она, казаться, не свадебный; нет.
кто выбирать этот песня? а?
да кто ж пропеть она?
я знать кто.
она сюда прокрадываться.
скоро вывести она. да сведать,
кто смелый она впускать.
она, пожалуй,
готовый здесь наделать столько шум,
что со стыд не быть знать, куда
и спрятаться.
я не находить она.
искать. она, я знать, здесь. она
пропеть этот песня.
ай да мед!
и в голова и в нога так и бить —
жаль, горький: подсластить он б не худо.
она! вот крик ее ревнивый.
что?
я не находить она нигде.
дурак.
не время ль мы княгиня выдавать муж
да молодой в дверь осыпать хмель?
где чарочка? весь ночь
под окно я быть разъезжать,
так укрепляться я вино не худо.
ух! спасибо.
все хорошо, не правда ль, обходиться?
и свадьба хоть куда.
а что?
уж этот девушка — никак нельзя он
не попроказить. статочный ли дело
мутить нарочно княжеский свадьба.
пойти-ка я садиться на конь.
прощать, кум.
князь приказывать домой
отъезжать мы.
оставаться
один в лес на берег днепр.
знакомый, печальный место!
я узнавать окрестный предмет —
вот мельница! она уж разваливаться;
веселый шум ее колесо умолкнуть;
становиться жернов — видно, умирать и старик.
дочь бедный оплакивать он недолго.
тропинка тут виться — она заглохнуть,
давно-давно сюда никто не ходить;
тут садик быть с забор, неужели
разрастаться он кудрявый этот роща?
ах, вот и дуб заветный, здесь она,
обнимать я, поникать и умолкать...
возможно ли?..
что это значить? лист,
поблекнуть, вдруг свернулисить и с шум
посыпаться как пепел на я.
передо я стоять он голый и черный,
как дерево проклятый.
здорово,
здорово, зять.
кто ты?
я здешний ворон.
возможно ль? это мельник.
что за мельник!
я продавать мельница бес запечный,
а денежки отдавать на сохранение
русалка, вещь дочь мой.
они в песок днепр-река зарывать,
они рыбка-одноглазка стеречь.
несчастный, он помешанный. мысль в немой
рассевать, как туча после буря.
зачем вечор ты не приезжать к мы?
у мы быть пир, ты мы долго ждать.
кто ждать я?
кто ждать? вестимо, дочь.
ты знать, я на весь глядеть сквозь палец
и воля вы давать: сидеть она
с ты хоть весь ночь, до петух,
ни слово не сказать я.
бедный мельник!
какой я мельник, говорить ты,
я ворон, а не мельник. чудный случай:
когда (ты помнить?) бросаться она
в река, я побежать за она следом
и с тот скала прыгнуть хотеть, да вдруг
почувствовать, два сильный крыло
я вырастать внезапно из-под мышка
и в воздух сдерживать. с тот пора
то здесь, то там летать, то клевать
корова мертвый, то на могилка
сидеть да каркать.
какой жалость!
кто ж за ты смотреть?
да, за я
присматривать не худо. старый я становиться
и шаловливый. за я, спасибо, смотреть
русалочка.
кто?
внучка.
невозможно
понимать он. старик, ты здесь в лес
иль с голод умирать, иль зверь ты
заедать. не хотеть ли пойти в мой терем
со я жить?
в твой терем? нет! спасибо!
заманивать, а потом я, пожалуй,
удавливать ожерелие. здесь я живой,
и сытый, и вольный. не хотеть в твой терем.
и это все я вина! страшно
ум лишаться. легко умирать.
на мертвец глядеть мы с уважение,
творить о немой молитва. смерть равнять
с он каждый. но человек, лишенный
ум, становиться не человек.
напрасно речь он давать, не править
слово он, в немой брат свой
зверь узнавать, он человек в посмеяние,
над он всякий вольный, бог он не судить.
старик несчастный! вид его во я
раскаяние весь мука растравлять!
вот он. насилу-то он сыскивать!
зачем вы здесь?
княгиня мы посылать.
она бояться за ты.
несносный
она заботливость! иль я ребенок,
что шаг я ступать нельзя без нянька?
невольно к этот грустный берег
я влечь неведомый сила.
все здесь напоминать я былой
и вольный красный юность мой
любить, хоть горестный повесть.
здесь некогда любовь я встречать,
свободный, кипеть любовь;
я счастливый быть, безумец!.. и я мочь
так ветрено от счастие отказываться.
печальный, печальный мечта
вчерашний я встреча оживлять.
отец несчастный! как ужасный он!
авось опять он сегодня встреча,
и соглашаться он оставлять лес
и к мы переселяться...
что я видеть!
откуда ты, прекрасный дитя?
