зачем помирать? живой, матушка. укрывать-ка я, убогонький, нога! вот так. правый много. вот так, матушка. давать бог здоровье.
какой уж тут сон? быть б терпение мука этот перенесть, а спанье, матушка, хоть и не надо. не достойный грешник покой иметь. это что шуметь, богомолочка?
и греметь, и гудеть, и шуметь, и... конец край нет! гууу... словно лес шуметь... гууу... ветер как собака выть... холодно! одежа мокрый, хоть взять и выжимать, дверь настежь... размокать мой гармония, православный, никакой музыка нет, а то бы я вы такой концерт отшпандоривать, что держаться шапка! великолепно! кадрель ежели, или полька, полагать... или какой русский куплетец... весь это мы мочь. в город, когда в коридорная при гранд-атель состоять, деньги не наживать, а в рассуждение гармония весь нота превозошеть. и на гитара уметь.
от дурак слышать.
ты бы, дедуся, водочка выпивать. ты выпивать, а оно в живот погорать, погорать, да от сердце и оттягивать малость. выпивать-ка!
а ты что к он приставать? он невмочь, а ты... бабий глупость... он из праведность не мочь ты грубый слово вымолвить, а ты обрадоваться, рад, что он ты, дура, слушать... спать, дедуся, не слушать! пущать болтать, а ты наплевать. бабий язык – чертов помести, вымести из дом хитреца и мудрец. наплевать... да и худой же ты, братец ты мой! страсть! чисто как ни на быть мертвый шкилет! никакой живность! ай и впрямь помирать?
зачем помирать? избавить, господи, зря помирать... помаяться маленько, а там и подниматься с божий помощь... не попускать мать божий в чужой земля помирать... помирать дома...
издалече сам?
вологодский. из самый вологда... мещанин тамошний...
а где это вологда?
за москва... губерния...
тю, тю, тю... занести же ты, борода! и все пешком?
пешком, паренек. быть у тихон задонский, а идти в святой гора... из святой гора, коли на то воля господний, в одест... оттед, сказывать, в ерусалим задешево отправлять. будто за двадцать один рупь...
а в москва быть?
эва! разов пять...
хороший город?
стоющий?
святыня много, парень... где святыня много, там везде хорошо...
еще раз просить! давать христос ради!
главное в город, чтоб чистота быть... ежели пыль – поливать, ежели грязь – чистить. чтоб дом высокий быть... театр, полиция... извозчик, который... сам жить в город, понимать.
рюмочка... вот этот маленький. в долг ведь! отдавать!
ладно.
ну просить! сделать милость!
ступать!
ты я не понимать... понимать ты, невежа, если в твой деревянный, мужицкий голова быть хоть капля мозг, не я просить, нутро, выражаться по-твоему, по-мужицкий, просить! болезнь мой просить! понимать!
нечего мы понимать... отходить!
ведь если я не выпивать сейчас, понимать ты это, если я не удовлетворять свой страсть, то я мочь преступление совершать. я бог знать, что мочь сделать! видать ты, хам, на свой кабацкий век много пьяный люд, и неужели же ты до сей пора не суметь уяснять себя, что это за человек? это больной! на цепь их сажать, бить, резать, а водка давать! ну, покорнейше просить! сделать милость! унижаться! боже мой, как я унижаться!
деньги давать, тогда и водка быть.
где же я взять деньги? все пропивать! все дотла! что же я мочь ты давать? пальто вот только один оставаться, но давать ты он я не мочь... оно на голый тело. хотеть шапка?
гм... шапка шапка рознь... дыра, словно в решето.
дворянский! по улица в она ходить да перед мамзель снимать. здрасте, прощать! как поживать?
и даром не надо. навоз.
не нравиться? в такой случай давать в долг! быть обратно идти из город, занести ты твой пятак! подавиться тогда этот пятак! подавиться! пусть он у ты поперек горло становиться!
ненавидеть!
чего приставать? какой-такой ты человек? что за жулик? зачем приходить?
выпивать хотеть! не я хотеть, болезнь мой хотеть! понимать!
не выводить я из мой терпение! живо в степь быть!
что же я делать?
что же делать?
в башка-то, небось – тереть-тот-тот-тот... живот подводить!
блажной ты, ваш благородие! ложиться-ка спать! нечего пугало посередь кабак торчать! не огород находить!
молчать! ты не спрашивать, оседать!
ты говорить, говорить, да не заговариваться! видать мы такой! много вы такой здесь по большой дорога шататься! в отношение осел, как звездануть ты по ухо, так взвывать пуще ветер. сам оседать! дрянь!
сволочь!
а ты, кочерыжка, коли в кабак попадать, не хныкать! в кабак и кабацкий обычай.
как же я быть? что делать? как я давать он понимать? какой же еще нужно красноречие?
кровь запекаться в грудь! дядя тихон!
дядя тихон!
стрелять в нога, словно пуля огненный... богомолочка, матушка!
кто это плакать?
попросить барин, пущать и за я слеза проливать, чтоб доводиться в вологда помирать. слезный молитва угодный.
не молиться я, дед! не слеза это! сок! сдавливать мой душа и сок течь.
сок! впрочем, не понимать вы! не понимать, дед, твой темный разум. темный вы человек!
где ж светлый-то взять?
быть, дед, светлый... они бы понимать!
быть, быть, родимый... святой светлый быть... они всякий горе понимать... ты они и не говорить, а они понимать... в глаз ты взглядывать – понимать... и такой ты утешение после их понятие, словно и горе не быть – рука снимать!
а ты нешто видать святой?
случаться, паренек... на земля всякий народ много. быть и грешник, быть и божий слуга.
ничто не понимать...
разговор нужно понимать, а разве у я теперь быть разум? у я быть инстинкт, жажда!
тихон, взять пальто! понимать?
пальто...
а под пальт что?
голый тело? не снимать, не взять... не становиться я брать грех на душа.
хорошо, я грех брать на себя! согласный?
кто холодно, а медведь да не помнить родство всегда жарко. взопреть!
покед из грязь нога вытаскивать, так с ты ведро пот стекать. один нога вытаскивать, а другой вязнуть.
с баба не рассуждать.
на себя грех брать! да ты слышать или нет?
и слышать не желать, отставать!
темень, словно кто деготь небо вымазывать. нос не видать. а дождь в рожа бить, что твой пурга...
для ваш брат, жулик, этот – первый дело. зверь хищный прятаться, а вы праздник, шут.
который человек говорить этот слово?
поглядеть... чай, не повылазить.
так и записывать...
здорово, мордастый! аль не спознавать?
коли ежели вы весь пьяница спознавать, что по большой дорога ходить, так для этот самый во лоб, почитай, десять дыра надо.
а ты поглядеть...
а и то спознавать, сказать на милость! по глазище спознавать!
андрей поликарпов?
быть андрей поликарпов, а нынче, почитай, егор мерик.
зачем так?
какой билет бог посылать, так и обозначаться. месяц два как мерик...
Ррр... греметь, не испужаться!
борзая тут нету?
какой борзая! все большой мошка да комар... народ мякенький... борзая теперича, чай, на перина дрыхнуть...
православный, стеречь карман да одежонка, коли жалко! лихой человек! скрадывать!
ну, деньжонки пущать беречь, ежели быть, а касательно одежа – не тронуть. брать некуда.
куда нелегкий нести?
в кубань.
эва!
в кубань? ей-богу?
славный место! такой, братец, край, что и во сон не увидеть, хоть три год спать! приволье! сказывать, птица этот самый, дичь, зверье всякий и – боже ты мой! трава круглый год расти, народ – душа в душа, земля – девать некуда! начальство, сказывать... я намедни один солдатик сказывать... давать по сто десятина на рыло. счастие, побивать я бог!
счастие... счастие за спина ходить... он не видать... коли локоть укусить, и счастие увидеть... один глупость...
словно привал арестантский... здорово, нужда!
здорово, беднота!
не тронуть, матушка, не тронуть... не попускать бог.
здорово, православный!
молчать! ведь не спать же, косолапый! что же молчать?
молчать ты, старый карга! не гордыня бесовский, а ласка и словом добрый хотеть почесть доля горький! словно муха жаться от холод – ну, жалко становиться, хотеть добрый слово вымолвить, нужда приголубливать, а вы рожа воротить! что ж? и не надо!
из какой быть?
тутошний, хамоньевский заводской. с кирпичный завод.
вставать-кася!
ну?
вставать! совсем вставать, я тут ложиться...
то-ись... твой место, што ли?
мой. поди ложиться наземь!
проходить, прохожий... не испужаться...
прыткий... ну, ступать, не разговаривать! плакаться быть, глупый человек!
не прекословить он, парень! наплевать!
какой ты иметь полный право? вытаращивать свой щучий глазище и думать – испужаться! (собирать свой скарб в охапка, идти и постилать себя на пол.) черт! (ложиться и укрываться с голова.)
(постилать себя на скамья). становиться быть, не видать ты черт, коли они я обзывать. черт не такой. (ложиться и класть рядом с себя топор.) ложиться, топорик, братик... давать я ты топорище укрывать.
топор где взять?
украсть... украсть, а теперь вот и носиться с он, как с писаный торба: и бросать жалко и девать некуда. как жена постылый... да...
черт, брат, не такой...
а какой?
они как пар, дух... дунуть вот , такой и они. видеть они невозможно.
сидеть, не видать... баба врать да глупый мужик... ни черт не увидеть, ни леший, ни мертвец... глаз не так сотворить, чтоб все увидать можно быть... когда маленький быть, нарочито по ночь в лес ходить леший поглядеть... кричать, кричать, бывало, что быть дух, звать леший и глаз не моргать: пустяк разный мерещиться, а леший не видать. на погост по ночь ходить, мертвец желать видеть – врать баба. зверье всякое видывать, а что насчет страшный – на-кася выкусывать! глаз не тот...
ребятушки, не поминать вы нечистый! грех, милый!
ааа... седой борода! шкилет!
не надо и на погост итить, свой мертвец из-под пол вылезать наставление читать... грех... не с ваш глупый понятие человек наставлять! народ вы темный, в невежество...
отец мой быть мужик и тоже любить, бывало, наставлять. накрадывать раз у поп ночь мешок яблоко, приносить мы да и наставлять: «вы же, ребята, глядеть, до спас не лопать яблоко, потому грех»... так и вы... черт вспоминать нельзя, а чертить можно... к пример, хоть этот вот карга взять...
во я ворог увидеть, а, небось, сам на свой век из-за женский глупостев раз пять черт душа отдавать.
затем пужать? обрадоваться!
господи иисус... ветер-то, ветер!
эх, силища бы свой показывать!
с ветер бы с эфтим померяться! не сорвать он дверь, а я, ежели что, кабак с корень вырывать!
тоска!
пущать глядеть, богомолочка! молитва творить, глаз и да приставать...
нет, не мочь! высоко сила мой!
послушать, тихон, в последний раз просить... полрюмка!
деньги!
боже мой, да ведь я уже сказать ты! все пропивать! откуда же я взять ты? и неужто ты разоряться, если давать я в долг капля водка? рюмка водка стоять ты грош, я же избавлять она от страдание! страдать! не блажь тут, а страдание! понимать!
поди рассказывать кто другой, а не я... ступать, просить вон у православный, пущать подносить ты христос ради, ежели желать, а я христос ради только хлеб подавать.
драть ты с они, бедняк, а я уж... извинять! не я они обирать! не я! понимать?
не я!
гм... постоять же...
а ведь это идея, православный! пожертвовать пятачишка! нутро просить! больной!
ишь ты, пожертвовать... жулик... а водица не хотеть?
как я унижаться! как унижаться! не надо! ничто я не надо! я шутить!
не выпрашивать у он, барин... известный жить... постоять, у я где-то пятачишка валяться... оба стакашка выпивать... напополам...
черт... застревать где-то... казаться, намедни что-то звякать в карман... нет, нету... нету, брат! счастие твой такой!
не выпивать я нельзя, иначе я преступление совершать или на самоубийство решаться... что же делать, боже мой!
уходить разве? пойти в этот потемки, куда глаз глядеть...
что же вы, богомолочка, он наставление не прочитывать? а ты, тихон, отчего он наружу не выгонять? ведь он не заплатить ты за ночлег. гнать он, толкать в шея! эх, жесткий нынче народ. нет в немой мягкость и доброта... лютый народ! тонуть человек, а он кричать: «тони скоро, а то глядеть некогда, день рабочий!» а про то, чтоб он веревка бросать, и толковать нечего... веревка деньги стоять...
не осуждать, добрый человек!
молчать, старый волк! лютый вы народ! ирод! душепродавец!
пойти сюда, снимать я сапог! живо!
эк, расходиться!
ужасть!
пойти, ты говорить! живо!
слышать ты, аль нет? стена говорить?
ну, ну... быть!
я желать, живодер, чтоб ты у я, у нищий бродяга, сапог снимать!
ну, ну... не серчать! поди, стаканчик выпивать... идти выпивать!
человек, что я желать? чтоб он я водка угощать или чтоб сапог снимать? нешто я оговариваться, не так сказать?
ты, становиться быть, не расслышать? погодить минутка, авось расслышать.
нелегкий ты приносить!
барин какой находиться! ну, давать, что ли?
каинов отродье...
вот так. поставлять они ряд... вот так... ступать!
больно ты любить мудрить! помудрить еще у я, так живо из кабак вылетать! да!
ты опять?
видеть ли, я, пожалуй, мочь давать ты один золотой вещь... изволить, если хотеть, я ты давать...
чево трястись? говорить толком!
хоть это подлый и мерзко с мой сторона, но что же делать? я решаться на этот мерзость, быть невменяемый... я и на суд оправдывать бы... взять, но только с условие: возвращать я потом, когда быть обратно из город идти. давать ты при свидетель... господин, вы быть свидетель!
вот он... портрет надо бы вынимать, да некуда я он полагать: я весь мокрый!.. ну, грабить с портрет! только вот что... ты тово... палец не прикасаться к этот лицо... просить... я, голубчик, быть грубый с ты... глупый, но ты извинять и... не трогать палец... не глядеть свой глаз на этот лицо...
краденый часики... ну, да ладно, пить...
трескать...
только ты палец... не тово...
гм... мадам!.. откуда это ты подцеплять такой?
а покажь-ка!
давать-ка поглядеть!
куда лезть? из рука глядеть!
давать-кася и я поглядеть!
красивый дьяволица! из барыня...
из барыня... щека этта, глаз... оттопыривать рука-то, не видать! волос по самый пояс... чисто как живой! говорить собираться...
для слабый человек это первый гибель. садиться этакий верхом на шея и...
и – крышка ты!
стоять кабачок на путь – ни проехать, ни проходить. мимо отец родной день поехать, не примечать, а кабак и в потемки за сто верста видать. расступаться, кто в бог веровать! ну-кася!
стакан мадера настоящий! живо!
ишь ты, черт верченый!
рука-то не размахивать! зацеплять!
на то они и от бог дадена, чтобы они размахивать. растаивать, сахарный, тетка ваш подкурятина! дождь испужаться, нежный!
а давно, баба, на свет маяться?
восьмой десяток! скоро доживать до вороний век.
а это что за изюмина?
барин!
семен сергеич! да это вы или не вы? а? с какой такой стать вы в этот кабак? нешто вы тут место?
молчать!
кто это?
мученик несчастный!
а? в кабак, сказать на милость! оборванный! пьяный! я встревожиться, братец... встревожиться...
это наш барин... наш помещик, семен сергеич, господин борец... видать, в какой вид? на какой человек он похожий таперя? то-то вот... пьянство до какой степень... наливать-кася!
я из его деревня, из борцовка, мочь, слыхать, за двести верста отседа, в ерговский уезд. крепостной у его отец быть... жалость!
богатый быть?
большой...
профуфырить отцовский-то?
нет, судьба, друг милый... господин быть большой, богатый, тверезый...
чай, сам, небось, видывать, как, бывалыч, тут мимо кабак в город езживать. лошадь барский, шустрый, коляска лесорный – первый сорт! пять тройка держать, братец ты мой... год пять назад, помнить, ехать тут через микишкинский паром и заместо пятак рупь выкидывать... некогда, говорить, я сдача ждать... в-во!
ум, становиться быть, решаться.
словно как будто ум и при он... из малодушество все выходить! с жир! первый дело, ребята, из-за баба... полюбить он, сердешный, один городской, и представляться он, что красивый она на все свет нет... полюбиться ворона пуще ясный сокол. из благородный девушка... не то чтобы какой беспутный или что, а так... вертуха... хвост – верть! верть! глаз – щурить! щурить! и все смеяться, и все смеяться! никакой ум... барин это ндравиться, по-ихнему умный, а по-нашему, по-мужицкий – взять бы да со двор прогнать... ну... полюбиться и – пропадать ты, доля барский! становиться с она хороводиться, то да се, чай да сахар, прочее... на лодка весь ночь ездиют, на фортепьян...
не рассказывать, кузьма! к что? какой они дело до мой жизнь?
извинять, ваш высокоблагородие, я только самый малость... рассказывать они и быть с они... я малость, потому встревожиться... очень уж я встревожиться! наливать-кася!
а она он любить?
как не любить? барин не пустяковый... полюбить, коли ежели тыща десятина да деньги курица не клевать... сам-то солидный, сановитый, тверезый... каждый начальство все один, как вот я ты сичас... за ручка...
«здрасте и прощать, милость просить»... ну, проходить однажды, этот самый, вечер, через сад господский... сад-то, брат, ввво! верста мерять... идти потихоньку, смотреть это, а они сидеть на лавочка и друг дружка
целовать. он ее раз, она, змея, он два... он она за бел ручка, а она весь – вспых! и жаться, так и жаться к он, чтоб она... любить, говорить, ты, сеня... а сеня, как окаянный человек, ходить с место на место и счастие похваляться с малодушество... тот рупь, тот два... я на лошадь давать. все долг прощать на радость...
ах... ну к что рассказывать? у этот народ никакой сожаление... больно ведь!
я малость, барин! просюта! отчего чуточку не рассказывать? ну, ну, я не быть, ежели серчать... не быть... я плевать на они...
ты не орать, потихоньку...
я и так потихоньку... не велеть, ничто не поделать... да и рассказывать много нечего. повенчаться – вот и все... много ничто и не быть. наливать-кася кузьма бессребреник!
не любить пьянство! в самый раз, когда господин, после венец, за ужин садиться, она взять да и убегать в карета...
в город к аблакат дернуть, к полюбовник... а? каков? в самый настоящий момент! то-ись... убивать мало!
да... ну что же далеко?
очуметь... вот, как видеть, становиться зашибать муха и нона, сказывать, до шмель доходить... то быть муха, а теперь – шмель... и до сей пора любить. поглядеть: любить! должно, идти таперь пешком в город на она один глазочек взглядывать... взглядывать и – назад...
а нынче запаздывать пошт!
жить на свет 35 год и ни раз пошт не грабить.
таперь уезжать, поздно... поздно...
каторга понюхать желательно?
человек грабить, не нюхать. да хоть и каторга!
далеко что?
ты про несчастный?
а то про кто же?
второй дело, братец, откуда разорение пойти – зять, сестрин муж... вздумать он за зять в банковый обчество поручиться... тысяча на тридцать... зять любить взять... известно, знать, шельма, свой интерес и ухо свой свиной не вести... взять, а платить не надоть... наш так и заплатить все тридцать.
глупый человек за глупость и мука терпеть. жена с аблакат ребенок приживать, а зять около полтава имение купить, наш же, как дурак, по кабак ходить да наш брат мужик жалиться: «потерять я, братец, вера! не в кто я теперь, это самый, верить!» малодушество? у всякий человек свой горе бывать, змея за сердце сосать, так и пить, значит? взять, к пример, хоть наш старшина. жена к себя учитель среди белый день водить, мужнин деньги на хмель изводить, а старшина ходить себя да усмешка на лицо делать... поосунуться только малость...
кто какой бог сила давать...
сила разный бывать, это правильно... ну? сколько ты?
забирать кровный! прощай, ребята! спокойный вы ночь, приятный сон! бежать, пора... акушерка к барыня из больница везти... чай, заждаться сердешный, размокать...
эй, ты! как вы? несчастный человек, идти выпивать!
значит, теперь я ты за два стакан должный.
какой уж тут долг? пить – вот и все! заливать горе беда!
выпивать, барин, и мой! эх!
пить – помирать и не пить – помирать! без водка хорошо, а с водка, ей-богу, вольготный! при водка и горе не горе... жарить!
фу! горячо!
давать-ка сюда!
гм... после венец уходить... каков?
проклятый!
это что же? что же это такой?
как ты сметь, скотина? какой ты иметь право?
ты хотеть, чтоб я ты убивать? да? мужик! невежа!
быть, барин, серчать... не стеклянный, не разбиваться... выпивать-ка еще, да спать...
заслушиваться вы тут, а давно уж пора кабак запирать,
как он сметь? этакий ведь дурак!
понимать? ты дурак, оседать!
ребятушки! почтенный! полагать хранение уст! какой польза от шум? давать спать человек!
ложиться, ложиться... быть вы!
спать пора!
пора!
приятный сон, братец!
идти, барин, ложиться!
ты же где ложиться?
где приходиться... хоть и на пол...
я все равный.
он на пол спать мука... привыкать к шелк да к вата...
ложиться, вата благородие! быть ты на патирать глядеть!
бросать ты она!
где же я ложиться?
на бродягино место! чай, слыхать, уступать ты!
я тово... опьянеть... это... что же? тут я ложиться? а?
тут, тут, не бояться, ложиться...
я... пьяный... все кругом...
свечечка у ты нет?
ты, маша, чудачка... глядеть на я из рамочка и смеяться...
пьяный! а разве над пьяный можно смеяться? ты пренебрегать, как говорить счастливец, и... полюбить пьяный.
ветер-то как выть! жутко!
какой ты... разве можно так кружиться? ты не поймать!
бредить. на партрет заглядываться.
комиссия! образованный господин всякий машина и лекарство повыдумывать, а нет еще тот умный человек, чтоб находить лекарство от женский пол... искать, как бы весь болезнь лечить, а то и вдомек не брать, что от бабий народ пропадать много, чем от болезнь... лукавый, сребролюб, немилостивый, никакой ум... свекровь изводить невестка, невестка норовить как бы облукавить муж... и конец нет...
натрепать он баба вихор, вот он и топорщиться.
не я один... спокон век, пока мир стоять, человек плакаться... недаром и не зря в сказка да песня черт с баба на один линия ставить... недаром! хоть наполовину да правда...
барин вон дурак ломать, а я нешто от большой ум в бродяга пойти, отец-мать бросать?
баба?
тоже как вот и барин... ходить, как окаянный, завороженный, счастие похваляться... день и ночь как в огонь, а приходить пора, открывать глаз... не любовь быть, а один только обманство...
что ж ты она сделать?
не твой дело...
убивать, думать? рука короткий... не то что убивать, но еще и пожалеть... жить ты и быть ты... счастливый! не видать б только ты мой глаз, да забывать бы я ты, змея подколодный!
кто-то черт приносить... кто там?
кто стучать?
кто стучать? проходить, запирать!
впускать, тихон, сделать милость! рессора в карета лопнуть! помогать, быть отец родной! веревочка бы только обвязывать, а потом уж как-нибудь доезжать бы...
кто ехать?
барыня ехать из город в варсонофьево... пять верста только оставаться... помогать, сделать милость!
поди, сказать барыня, коли давать десять рубль, так и веревка быть и рессора починять...
взбеситься ты, что ли? десять рубль! собака ты бешеный! рад людской горе!
как знать... не хотеть и не нужно...
ну, да ладно, погодить...
барыня сказать: хорошо.
милость просить!
здорово, православный! ну, давать веревка! скоро! ребята, кто пойти помогать? на чай перепадать!
нечего там на чай... пущать дрыхнуть, вдвоем справляться.
фуй, измаяться весь! холодно, в грязь, ни один сухой место... вот что еще, милый... нет ли у ты здесь комнатка, барыня погреться? карета покривить набок, сидеть никак невозможно...
какой еще там комната захотеть? пущать здесь греться, коли озябнуть... находить место. вставать, вставать! поваляться часик на пол, покед барыня погреться. привставать-ка, ваш благородие! посидеть! вот ты и место.
вот вы и гостья, шут ее приносить! таперь до свет не уснуть!
жалко, что я пятнадцать не запрашивать... давать бы... вы же, народ, деликатный... не говорить слово...
милость просить, ваш сиятельство! жилье наш мужицкий, тараканий. не побрезговать!
сюда, ваш сиятельство!
сюда, милость просить!
комнатка у я отдельный, извинять, нету, но вы, сударыня, не сомневаться: народ хороший, тихий...
слушать-с!
народ зябнуть, а они дверь настежь!
что за указчица?
извинять, ваш сиятельство, это у мы дурачок... юродивенький... но вы не пужаться, не обижать... только извинять, барыня, я за десять рубль не согласный... за пятнадцать, ежели угодно....
сей минуть... миг мы это самый...
сей минута...
мари... маша...
мари... это ты? откуда ты?
мари, это я... я!
мой жена! мари! да где же я находиться? человек, огонь!
голос, движение... мари, это я! сейчас я переставать... быть пьяный... голова кружиться... боже мой! постоять, постой... я ничто не понимать.
жена!
партрет!
она самый! эй, народ! жена баринова!
постоять, сейчас отпускать... давать я сказать ты один только слово... один слово, чтоб ты понимать... постоять...
прочь вы, хам, не держать! не выпускать, покед слово не сказать! постоять... сейчас.
нет, не давать бог разум! не мочь я ты этот слово придумывать!
ну, поглядеть ты на он хоть один глаз! приголубливать ты он хоть один словечко ласковый. бог молить!
так пропадать же ты, проклятый, пропадом!
мари... где же ты, мари!
убивать я она, аль нет?..
благодарить бог, целый твой голова...
не убивать, становиться быть...
не приводить судьба помирать от краденый топор...
тоска! злой мой тоска! пожалеть я, человек православный!
