так ежели бог благословлять, то двадцать шестой число быть свадьба.
Hélas!
очень изрядно, добрый сосед. мы хотя друг друг и недавно узнавать, однако это не помешать я, проезжать из петербург домой, заезжать к вы в деревня с жена и сын. такой советник, как ты, достойный быть друг от армия бригадир, и я начинать уже со весь вы обходиться без чин.
Madame! я благодарить вы за ваш учтивость. признаваться, что я хотеть бы иметь и сам такой жена, с который бы я говорить не мочь иной язык, кроме французский. наш жизнь пойти бы гораздо счастливо.
жена, не все врать, что знать.
полно, соседушка. не грешить, ради бог. не гневить господь. знать ли ты, какой разумный сожительница иметь? она годиться быть коллегия президент. вот как премудрый акулина тимофеевна.
премудрый! вот-на, соседушка! ты, жаловать мы, так говорить изволить, а я казаться, будто премудрость ее очень на глупость походить. иной дело твой авдотья потапиевна. о! я сказать она мочь, в глаз и за глаз, что ум у она целый палата. я мужчина и бригадир, однако ей-ей рад бы потерять весь мой патент на чин, который купить я кровие мой, лишь бы только иметь разум ее высокородие.
Dieu! сколько прекрасный комплимент, батюшка! тесть! матушка! теща! а сколько ум, голова голова хорошо.
а я мочь и о ты также сказать, дорогой зятюшка, что в ты путь быть. прилежать только к дело, читать много.
к какой дело? что читать?
читать? артикул и устав военный; не худо прочитывать также инструкция межевой молодой человек.
паче все изволить читать уложение и указ. кто они, быть судья, толковать уметь, тот, друг мой зятюшка, нищий быть не мочь.
Madame, вы говорить правда. о! Vous avez raison. я сам, кроме роман, ничто не читывать, и для тот-то я таков, как вы я видеть.
Mademoiselle, что вы говорить изволить?
а что бы это быть? Je vous prie, не льстить я.
оставлять ее, зятюшка. она, не знать о что-то, с ум сходить.
о! это пройти. у я жена перед свадьба неделя полтора без ум шататься; однако после то год десяток с три в такой совершенный благоразумие здравствовать, что никто то и примечать не мочь, чтоб она когда-нибудь быть умный.
всеконечно, и я весьма приятный, что дочь мой иметь быть такой благоразумный свекровь.
она правда говорить. мы равный почти во все. ты, любезный друг и сват, точно то в военный служба, что я в статский. ты еще до бригадирство распроламывать голова, а я до советничество в москва ослепнуть в коллегия. в утешение оставаться только то, что я благословлять бог достаточный, который наживать я в сила указ. мочь быть, я иметь бы свой кусок хлеб и хорошо, ежели бы жена мой не такой быть охотница до корнет, манжета и прочий вздор, не служащий ни к временный, ни к вечный блаженство.
без власть создатель и святой синод разводиться мы невозможно. вот мой мнение. бог сочетать, человек не разлучать.
разве в россия бог в такой дело мешаться? по крайний мера, государь мой, во франция он оставлять на людской произволение — любить, изменять, жениться и разводиться.
да то во франция, а не у мы, правоверный. нет, дорогой зять, как мы, так и жена наш, все в руца создатель. у он весь власы глава нашея изочесть суть.
враки. я не верить, чтоб волос быть у все считать. не диво, что наш счесть. я — бригадир, и ежели у пять класс волос не считать, так у кто же и считать они он?
ай, жена! я ты говорить, не вступаться. или я скоро сделать то, что и впрямь на твой голова нечего считать быть. как бы ты бог-то узнавать много, так бы ты такой пустошь и не болтать. как можно подумать, что бог, который все знать, неизвестный будто наш табель о ранг? стыдный дело.
я и сам, матушка, не говорить то, чтоб забавно быть спорить о такой материя, который не принадлежать ни до экзерциция, ни до баталия, и ничто такой, что бы...
что бы по крайний мера хотя служить к должность судья, истец или ответчик. я сам, правда сказать, неохотно говорить о то, о чем разговаривать, не можно ссылаться ни на указ, ни на уложение.
C'est plus intéressant.
не стыдить я! матушка акулина тимофеевна, человек наш есть застольный. не прогневаться на жена мой. она до то дело нет: хлеб и овес я сам выдавать.
сокровище, а не женщина! какой у она медоточивый уста! послушать она только, так раб грех и быть: нельзя не прельщаться.
что ты это говорить, сват? здешний хозяйка не мой баба чета.
хвалить разумный попечение твой супруга о домашний экономия.
благодарный я за ее экономия. она для она много думать о домашний скот, нежели обо я.
слушать, жена, я все равный, сдуру ли ты врать или из ум, только я ты при весь честный компания сказывать, чтобы ты больше рот не отворять. ей-ей, быть худо!
Mon père! не горячиться.
что, не горячиться?
Mon père, я говорить, не горячиться.
да первый-то слово, черт тот знать, я не разуметь.
ха-ха-ха-ха, теперь я становиться виноватый в то, что вы по-французски не знать!
эк он горло-то распускать. да ты, смыслить по-русски, для что молоть то, что здесь не разуметь?
конечно, матушка! кто бог открывать грамота, так над то и сиять благодать он. ныне, слава бог, не прежний время. сколько грамотей у мы разводиться: и то-то, вить кто господь открывать. прежде, бывать, кто писывать хорошо по-русски, так тот знавать грамматика; а ныне никто она не знать, а все писать. сколько у мы исправный секретарь, который экстракт сочинять без грамматика, любо-дорого смотреть! у я на примета быть один, который что когда написать, так иной ученый и с грамматика вовеки то разуметь не мочь.
на что, сват, грамматика? я без она доживать почти до шестьдесят год, да и ребенок взводить. вот уже иванушка гораздо за двадцать, а он — в добрый час молвить, в худой помолчать — и не слыхивать о грамматика.
J'en suis d'accord, на что грамматика! я сам писывать тысяча бильед, и я казаться, что свет мой, душа мой, adieu, ma reine можно сказать, не заглядывать в грамматика.
господин добролюбов приезжать изволить.
пойти же навстречу сын друг мой и погулять с он по сад.
не изволить ли и вы проходиться?
De tout mon coeur, я с вы наедине быть рад.
вы, матушка, не изволить ли также прогуливаться?
я казаться, сударыня, что ваш сожитель не больше свет знать, сколько для отставной советник надобно.
он, я видеть, походить на мой батюшка, который во свой век разумный человек бегать.
черт я взять, ежели я помышлять он менажировать.
ваш резонеман справедливый. сказать ж, сударыня, что вы думать о мой мать?
пожалуй, говорить, что изволить. я индиферан во все то, что надлежать до мой отец и мать.
Dieu! какой вы знаток в человек! вы, можно сказать, человек насквозь проницать. я видеть, что надобно об это говорить безо всякий дессимюляция. итак, вы знать, что я пренесчастливый человек. жить уже двадцать пять год и иметь еще отец и мать. вы знать, каково жить и с добрый отец, а я, черт я взять, я жить с животное.
Pardieu! поэтому мать мой годиться в число ваш соседка; а давно ли вы жить с такой тварь?
который, конечно, наживать до указ.
или как мой матушка. я без лесть мочь сказать о она, что она за рубль рад вытерпеть горячка с пятно.
напротив то, мой отец, кроме заря, никогда не маливаться. он, сказывать, до женитьба не верить, что и черт быть; однако, женясти на мой матушка, скоро поверять, что нечистый дух экзистировать.
Madame! сказать я, как вы ваш время проводить?
по мой мнение, кружева и блонды составлять голова хороший украшение. педант думать, что это вздор и что надобно украшать голова снутри, а не снаружи. какой пустота! черт ли видеть то, что скрывать, а наружный всякий видеть.
Pardieu! конечно, это и никто примечать не мочь.
вы знать загадывать, grand dieu! я сам мочь назваться пророк. хотеть ли, чтоб показывать я вы мой искусство?
сперва вы я отгадывать, а там я вы.
загадывать.
боже мой! он жениться! что я это несносный!
черт я взять, ежели и я любить. нет, нет сила много терпеть. я загадывать о себя. Ah, madame! или вы не видеть то, что я жениться не хотеть?
она постоянный!.. о, верх мой несчастие! она еще и постоянный! клясться вы, что ежели я это в она, женясти, приметать, то тот же минута разводиться с она. постоянный жена во я ужас производить. Ah, madame! ежели б вы быть жена мой, я бы век не разводиться с вы.
позволять теперь, madame, отгадывать я что-нибудь вы. задумывать и вы король и дама.
король смертный влюбленный в дама.
и дама к он не без склонность.
я бы жизнь свой, я бы тысяча жизнь отдавать за то, чтоб сведать, кто этот керовой дама. вы краснеть, вы бледнеть. конечно, это...
так это вы...
а кто этот преблагополучный трефовый король, который возмочь пронзать сердце корова дама?
так, madame, так. я это хотеть, и ежели не я тот преблагополучный трефовый король, так пламень мой к вы худо награждать.
ты керовой дама!
о счастие! о bonheur!
St... St... они идти. ежели это правда, oh, que nous sommes heureux! мы надобно непременно оставлять они в покой, чтоб они со время в покой мы оставлять.
а я, сударыня, взять смелость проводить она к вы.
я казаться, mademoiselle, что вы как нарочно сюда, сведать о ваш свадьба.
вы это знать, на что ж вы рисковать?
на что такой изъяснение? Madame, мы друг друг довольно разуметь; не хотеть ли вы сойтиться с компания?
да разве вы никогда отсюда вытти не намерен...
они мы оставлять один. что это значить?
а я казаться, что и мачеха твой не противно б быть, если б твой свадьба что-нибудь разрываться.
то хорошо, ежели этот дурак в она влюбляться, да и она простительный он пленяться.
о, пожалуй, о он не тужить. батюшка ваш, казаться я, с отменный нежность глядеть на бригадирша.
однако он ведать и то, что бог долготерпеливый.
правда, только разница состоять в то, что их любовь смешной, позорный и делать они бесчестие. наш же любовь основывать на честный намерение и достойный то, чтоб всякий пожелать наш счастие. ты знать, что ежели б мой малый достаток не отвращать отец твой иметь я свой, то бы я давно уже быть ты благополучный.
мочь быть, и достаток мой скоро умножаться. дело мой приходить к конец. оно давно б уже и кончаться, только большой часть судья нынче взятка хотя и не брать, да и дело не делать. вот для что до сей пора бедный мой состояние не переменяться.
поди сюда, софьюшка. я о многое с ты поговорить надобно.
во-первых, о что ты печалиться?
да разве ребенок мочь желать тот, что не хотеть родитель? ведать ли ты, что отец и ребенок должный думать одинаково? я не говорить о нынешний время: ныне весь пойти повой, а в мой время, когда отец виноватый бывать, тогда драть сын, а когда сын виноватый, тогда отец за он отвечать; вот как в старина бывало.
то плохой. ныне кто виноватый, тот и отвечать, а с иной что ты сдирать изволить? на что и приказ заводить, ежели виноватый только один виноватый. бывало...
для то, что все грешный человец. я сам бывать судья: виноватый, бывало, платить за вина свой, а правый за свой правда; и так в мой время все довольный быть: и судья, и истец, и ответчик.
пустой. когда правый по приговор судейский обвинять, тогда он уже становиться не правый, а виноватый; так он нечего тут умничать. у мы указ твердый, нежели у челобитчик. челобитчик толковать указ на один манер, то быть на свой, а наш брат, судья, для общий польза, манер на двадцать один указ толковать мочь.
то, чтобы ты мой указ, идти замуж, толковать не по наш судейский обычай и идти бы за тот, за кто я ты велеть.
да какой ты почтение от он изволить? я казаться, ты он почитать должный, а не он ты. он быть глава твой, а не ты его голова. ты, я видеть, девочка молодой и не читывать священный писание.
знать, все знать; однако твой жених иметь хороший достоинство.
деревенька у он изрядный. а если зять мой не становиться рачить о свой экономия, то я приниматься за правление деревня он.
тем хорошо. ты свой не растеривать; а это разве малый ты счастие, что ты иметь быть такой свекровь, который, я кажется, превосходить всякий тварь свой доброта.
это все-таки оттого же, что ты девочка молодой и не знать, в чем состоять прямой добродетель. ты не ведать, я видеть, ни свой свекровь, ни прямой путь к свой спасение.
а вот какой: вышед замуж, почитай свекровь свой; она быть ты и мать, и друг, и наставница. а ты она первый по боз угождать во все быстропроницательный око она и перенимать у она весь добрый. о таковой ваш согласие и человек на земля возвеселяться, и ангеля на небо возрадоваться.
конечно, так. или думать ты, что у господь в книга животное акулина тимофеевна не написать?
а я веровать, что быть. поди ж ты, друг мой, к гость и как будто от себя высказывать ты свой свекровь будущий, что я, я наставлять ты угождать она.
я велеть ты она высказывать, а не я выспрашивать. вот ты мой ответ. пойти!
она не дура, однако со весь ее ум догадываться не мочь, что я привязывать к ее свекровь, привязывать око, помышление и весь мой чувства. не знать, как объявлять она о мой окаянство. видеть, что губить я душа мой, желать соблазнять неблазный. о, грех мой тяжесть! да хотя бы и она соглашаться на мой моление, что сотворить со я игнатий андреевич, который столько же хранить свой супруга, сколько я свой, хотя, впрочем, и не проходить у мы сряду два час бессорный? вот до что доводить к чужой жена любовь. выдавать дочь мой против желание за ее сын, для то только, чтоб часто возмочь я по родство видеться с возлюбленный сватья. в она находить я нечто отменно разумный, который другой примечать в она не мочь. я не говорить о она муж. он хотя и всегда слыть мужик разумный, однако военный человек, а притом и кавалерист, не столько иногда любить жена свой, сколько свой лошадь... а! да вот она и идти.
ох!
о свой окаянство.
ох, мой матушка! тело мой еще не изнурять. давать бы бог, чтоб я доводить он грешный мой моление и пощение до то, чтоб избавилось оно от дьявольский искушение: не грешить бы я тогда ни на небо, ни пред ты.
око и помышление.
я грешить пред ты, взирать на ты око...
так-то грешно для я, что если хотеть я избавляться вечный мука на тот свет, то должный и на здешний походить с один глаз до последний издыхание. око мой я соблазнять, и я исткнуть он необходимо должно, для душевный спасение.
когда все грешный мой тело заповедь супротивляться, так, конечно, и рука мой не столь праведный, чтоб они один взялисить исполнять писание; да я страшиться теплый вера твой сожитель, страшиться, чтоб он, узреть грех мой, не совершать на я заповедь божий.
грех, он же вси смертный поработлисить. каждый человек иметь дух и тело. дух хотя бодрый, да плоть немощный. к то же, несть грех, иже не мочь быть очищать покаяние... согрешать и покаяться.
так, мой матушка. и ты сам теперь исповедовать, что ты прнчастный грех сие.
до грех твой я такой же нужда, как и до спасение. я хотеть, чтоб твой грех и мой быть один и тот же и чтоб ничто не мочь разрушити совокупление душа и телеса наш.
не о птица предлежать мы дело, дело идти о разумный тварь. неужели ты, матушка, не понимать мой хотение?
мочь ли я просить...
не о деньги речь идти: я сам для деньги на все мочь соглашаться. я любить ты, мой матушка...
Bravissimo! Bravissimo!
да он, матушка, делать ты déclaration en forme.
не осуждать, не осуждать будеши.
матушка, он с ты амуриться! разуметь ли ты хотя это?
черт я взять, ежели это не правда.
матушка, я видеть, ты это не верить. да на что он становиться на колено?
Madame, я теперь быть свидетель пресмешной сцена. J'ai pensé crever de rire. твой муж объявлять любовь свой мой матушка! ха-ха-ха-ха!
матушка, постой, постой...
да разве ты, матушка, не примечать, что я шутить?
черт я взять, ежели это быть не шутка!
конечно, в шутка. я знавать в париж, да и здесь, превеликий множество разумный человек, et même fort honnêtes gens, который божба ни во что ставить.
хотеть ли вы, чтоб я еще вы побожиться?
Madame! ты я в это прощать мочь. признаваться, что я этурдери свойственный; а инако худо подражать бы я француз.
о, vous avez raison! осторожность, постоянство, терпеливость похвальный быть тогда, когда человек не знать, как должно жить в свет; а мы, который знать, что это такой, que de vivre dans le grand monde, мы, конечно, быть бы с постоянство очень смешной в глаз весь такой же разумный человек, как мы.
Madame, ты я восхищать; ты, я видеть, такой же тонкий понятно иметь о сердце, как я о разум. Mon dieu! как судьбина милосердный! она стараться соединять человек один ум, один вкус, один нрав; мы создавать друг для друг.
все несчастие мой состоять в то только, что ты русский.
это такой défaut, который ничто заглаживать уже нельзя.
давать я в себя воля. я не намеривать в россия умирать. я сыскивать occasion favorable увезти ты в париж. тамо остаток день наш, les restes de nos jours, быть иметь утешение проводить с француз; тамо увидеть ты, что быть между прочий и такой человек, с который я мочь иметь société.
а я думать, что и он увезти туда с себя. просвещаться никогда не поздно; а я за то порука, что он, съездеть в париж, по крайний мера хотя сколько-нибудь на человек походить быть.
как? он мой риваль?
да знать ли он право честный человек? да ведать ли он, что за это драться?
Et pourquoi non? я читать в прекрасный книга, как бишь она звать... le nom m'est échappé, да... в книга «Les sottises du temps», что один сын в париж вызывать отец свой на дуэль... а я, или я скот, чтоб не последовать то, что хотя один раз случилось в париж?
я уж начинать здесь хозяйничать. приходить вы звать к стол. да что ты, матушка, разговориться с мой повеса? а ты что здесь делать? ты должный быть с свой невеста.
батюшка, я здесь быть хотеть.
да я не хотеть.
я не хотеться, матушка, чтоб он ты болтание свой наскучивать. я хорошо бы хотеть сам с ты поговорить о дело.
я угодно, чтоб сын мой быть от вы подале: он вы наскучивать.
да я без ты скучно. поди ты вон, повеса.
добро, иван! быть то время, что ты и не так кобениться становиться.
слушать, иван. я редко смолоду краснеться, однако теперь от ты, при старость, сгорать быть.
Mon cher père! или сносно я слышать, что хотеть женить я на русский?
да ты что за француз? я казаться, ты на русь рождаться.
тело мой родилось в россия, это правда; однако дух мой принадлежать корона французский.
однако ты все-таки россия много обязанный, нежели франция. вить в тело твой гораздо много связь, нежели в ум.
вот, батюшка, теперь вы уже и льстить я начинать, когда увидеть, что строгость вы не удалася.
ну, не прямой ли ты болван? я ты называть дурак, а ты думать, что я льстить ты: эдакий оседать!
эдакий оседать! Il ne me flatte pas... я вы еще сказывать, батюшка, je vous le répète, что мой ухо к такой термин не привыкать. я вы просить, je vous en prie, не обходиться со я так, как вы с ваш ефрейтор обходиться. я такой же дворянин, как и вы, monsieur.
дурачина, дурачина! что ты ни сказать, так все врать, как лошадь. ну кстати ли отец с сын считаться в дворянство? да хотя бы ты я и чужой быть, так ты забывать то по крайний мера не надобно, что я от армия бригадир.
Je m'en moque.
что это за манмок?
то, что я до ваш бригадирство дело нет. я он забывать; а вы забывать то, что сын ваш знать свет, что он быть в париж.
о, ежели б это забывать можно быть! да нет, друг мой! ты сам об это напоминать каждый минута новый дурачество, из который за самый малое надлежать, по наш военный устав, прогнать ты спицрутен.
батюшка, вы все кажется, будто вы стоять пред фрунт и командовать. к что так шуметь?
твой правда, не к что; а вперед как ты что-нибудь соврать, то влеплять ты в спина сотня два русский палка. понимать ли?
понимать, а вы сам понимать ли я? всякий талант, а особливо кто быть во франция, не мочь парировать, чтоб он в жизнь свой не иметь никогда дело с такой человек, как вы; следовательно, не мочь парировать и о то, чтоб он никогда бит не быть. а вы, ежели вы зайти в лес и удаваться вы наскакивать на медведь, то он с вы так же поступать, как вы я трактовать хотеть.
эдакий урод! отец применять к медведь: разве я на он похожий?
тут нет разве. я сказать вы то, что я думать: voilà mon caractère. да какой право иметь вы я властвовать?
дуралей! я твой отец.
сказать я, батюшка, не весь ли животное, les animaux, одинаковый?
это к что? конечно, все. от человек до скот. да что за вздор ты я молоть хотеть?
послушать, ежели весь животный одинаковый, то вить и я мочь тут же включать себя?
для что нет? я сказать ты: от человек до скот; так для что ты не помещать себя тут же?
очень хорошо; а когда щенок не обязывать респектовать тот пес, кто быть его отец, то должный ли я вы хотя малый респект?
что ты щенок, так в то никто не сомневаться; однако я ты, иван, как присяжный человек, клясться, что ежели ты я еще применять к собака, то скоро сам с рожа на человек походить не быть. я ты научать, как с отец и заслуживать человек говорить должно. жаль, что нет со я палка, эдакий скосырь выезжать!
и очень много. пропажа не маленький.
он потерять ум, ежели он у он быть.
а разве ум-от ничто?
без он! а без он наживать ты вот этот урод; не говаривать ли я ты: жена! не баловать ребенок; записывать он в полк; пусть он, служить в полк, ум набираться, как то и я делывать; а ты всегда изволить болтать: ах, батюшка! нет, мой батюшка! что ты с младенец делать хотеть? не уморить его, свет мой! — вот, мать мой, вот он здравствовать! вот за минута применять я к кобель: не изволить ли и ты послушать?
Quelles espèces!
вот, говорить ты с он, пожалуй, а он лишь только рот драть. иван, не бесить я. ты знать, что я разом ребро два у ты выхватывать. ты знать, каков я.
я, матушка, хотеть поучить немного свой иван.
да вить, матушка, у он не только что два ребро: ежели я они и выламывать, так с он еще оставаться. а для я все ровно, быть ли у он тот два ребро или не быть.
C'est l'homme le plus bourru, que je connais.
а я, матушка, думать, что грубость его ко я вы беспокоить.
не видеть, да сказать же вы я, какой достоинства вы в немой видеть?
жена, не полно ль ты врать?
говорить, да не врать.
он это сказать я до сей пора еще не сметь, матушка.
De tout mon coeur, madame; только в присутствие батюшка я неспособный исполнять ваш воля. он зашуметь, помешать, останавливать...
для вы, а не для кто больше на свет, я молчать соглашаться, и то, пока мочь быть. говорить, иван.
с что же начинать? Par où commencer?
париж понравиться я, во-первых, то, что всякий отличаться в немой свой достоинство.
постоять, постой, иван! ежели это правда, то как же ты понравиться париж?
я виноватый, матушка, и для вы, а не для кто более, молчать быть.
в париж все почитать я так, как я заслуживать. куда бы я ни приходить, везде или я один говорить, или все обо я говорить. весь мой разговор восхищаться. где я ни видать, везде у все радость являлася на лицо, и часто, не мочь она скрывать, декларировать ее такой чрезвычайный смех, который прямо показывать, что они обо я думать.
я, матушка, боюся вы прогневать, а без то бы я, конечно, или засмеяться, или заплакать.
во франция человек совсем не таков, как вы, то быть не русский.
Vous avez le don de déviner.
не такой, как вы, а не как я.
N'importe! всякий, кто быть в париж, иметь уже право, говорить про русский, не включать себя в число тот, затем что он уже становиться больше француз, нежели русский.
Totalement нельзя. это не такой несчастие, который бы скоро в мысль мочь быть заглаживать. однако нельзя и то сказать, чтоб оно живой быть в наш память. оно представляться мы, как сон, как illusion.
матушка, позволять я один словцо на все он сказать.
Cela m'excède, je me retire.
а я бы думать, что я избавлять ты от неудовольствие слышать дурачества. разве, матушка, ты угодно шутить над мой сын?
над ты! боже я избавить. я хотеть, чтоб я тот минута аркибузировать, в который помышль я о ты худо.
не за что, матушка.
теперь для вы он спускать; однако рано или поздно я из он французский дух вышибать; я видеть, что он и вы уже скучный.
какой?
я бы хотеть так быть на этот раз, матушка; я видеть, что вы теперь шутить изволить; рассказ его — пустошь. он хотя и мой сын, однако таить нечего; где он быть? в какой поход? на который акция? а ежели ты охотница слушать и впрямь что-нибудь приятный, то приказывать я, я ты в один миг рассказывать, как мы турков наповал полагать, я не жалеть басурманский кровь. и сколь тогда ни шумно быть, однако все не так опасный, как теперь.
это то, о что я, матушка, с ты давно уже поговорить хотеть, да проклятый сын мой с безделка свой мешать я всякий раз; и ежели ты угодно, то я он завтра же за это без живот сделать.
за то, что, мочь быть, без он я давно бы ты сказать мой секрет и взять бы от ты ответ.
я чин не любить, я хотеть один из два: да или нет.
о, ежели бы ты знать, какой теперь во я тревога, когда смотреть я на твой бодрый око.
тревога, который я гораздо много опасаться, нежели идучивать против целый неприятельский армия. глаз твой я страшно все пуля, ядро и картечь. один первый их выстрел прострелить уже навылет мой сердце, и прежде, нежели они я ухлопывать, сдаюся я твой военнопленный.
постоять, матушка. я ты вытолковать все гораздо ясно. представлять себя фортеций, который хотеть взять храбрый генерал. что он тогда в себя чувствовать? точно то теперь и я. я как храбрый полководец, а ты мой фортеций, который как ни крепкий, однако все бреша в она сделать можно.
так дело твой уже решать?
решать, сударь.
о! черт их побрать! который раз приниматься, да не давать кончать!
матушка! это не такой дело, о который бы я говорить при ваш сожитель. я с досада треснуть.
да ты как рано о дело свой сведать?
сейчас.
так, сударыня; состояние мой гораздо поправляться. я иметь два тысяча душа.
два тысяча душа! о создатель мой, господи! и при твой достоинство! ах, как же ты теперь почтение достойный!
нет, сударыня.
однако ежели у кто быть два тысяча душа, то, я казаться, они весь порок награждать мочь. два тысяча душа и без помещичий достоинство всегда два тысяча душа, а достоинства без они — какой к черта достоинства; однако, про мы слово, чудно я, что ты мочь так скоро выходить свой дело и, погнаться за он, не растеривать и достальный.
ваш правда. корыстолюбие наш лихоимец переходить все предел. кажется, что нет такой запрещение, который они унимать бы мочь.
а я так всегда говорить, что взятка и запрещать невозможно. как решать дело даром, за один свой жалование? это мы как родиться и не слыхивать! это против натура человеческий... как же ты доходить до то, что наконец дело твой решать становиться?
мы счастливый то, что всякий, кто не находить в учреждать место свой право, мочь идти, наконец, прямо к вышний правосудие; я принимать смелость к оное прибегать, и судья мой принуждать быть строгий повеление решать мой дело.
хорошо, что твой дело право, так ты и мочь идти далее; ну, а ежели бы оно быть не таков, как бы ты далее-то с он пойти?
я бы не только не пойти тогда далее, да и не становиться бы трудить судебный место.
так хороший ли это дело? а в мой время всякий и с правый и неправый дело идти в приказ и мочь, подружиться с судья, получать милостивый резолюция. в мой время даль не соваться. у мы быть пословица: до бог высоко, до царь далеко.
я ни на кто жениться не хотеть, когда вы не соглашаться за я отдавать дочь ваш.
друг мой сердечный, ты быть недостаточный, да к то же и мой обстоятельства не таков.
однако я уже льститься мочь...
теперь я ни то, ни другой сказать нельзя. пойти-ка хорошо да выпивать по чашка чай. после обед о дело говорить неловко. я всегда интересный дело решать по утро.
я великий надежда иметь к совершение наш желание.
однако я видеть, с какой чувствие услышать он весть о решение дело мой в польза мой. я также мысль свой от ты скрывать не мочь. ты знать сам, что отец твой любить богатство; а корыстолюбие делать из человек такой же чудо, как и любовь.
мой состояние до тот пора несчастный быть, пока не исполняться мой главный желанный. ты знать, в чем состоять оно. ты известно мой сердце...
о что вы плакать, сударыня?
нет, вы про все теперь сказать изволить.
что же вы угодно?
конечно, видеть, сударыня.
поэтому ваш жизнь всякий минута в опасность?
об это, сударыня, вы никто и не спрашивать.
изрядный смех!
да как же вы с он жить мочь, когда он и в шутка чуть быть вы на тот свет не отправлять?
с великий охота, avec plaisir.
ежели вы угодно.
Madame! Madame!
это для место.
матушка, брать же.
Mademoiselle!
ба! здесь и картеж заводить!
а ты не изволить ли со я игорок в шахматы, в большой?
давать, брать.
Passe.
ныне, матушка, все игор и не разбирать, в который человек тешиться изволить.
матушка, я бросать карта; je les jette par terre.
на ум? быть бы на что!.. шах!
плохо, плохо я приходить.
не шутить, сватушка.
санпрандер шесть матедоров.
так, матушка мой, мало ли что бывать и что нет, — что не бывать и что быть.
а ум не бывать.
Madame! мы оба бета. матушка, пропеть-ка вы мы какой-нибудь эра.
ха-ха-ха! я сам игрывать, бывало, и, помниться я, при всякий карта разный забава.
медиатор.
жена, давать-ка со я в хрюшка! воля твой, мы эдак век не кончать.
Pardieu! матушка, куда ты карта девать?
Il est impossible de jouer.
слушать, жена! ты куда ни прийти, везде напроказить.
у кто нет ум, тот, подходить к один, все помешать мочь.
матушка, да разве я виноватый? Ou ce monsieur? Ou ces dames?
полно, зятюшка: ты бы и грешно быть упрекать рождший.
я, сват, ты любить; а с жена мой, пожалуй, ты не мирить я. разве ты, сват, не ведать пословица: свой собака грызться, чужой не приставать?
так, батюшка, весь пословица справедливый, а особливо французский. не правда , monsieur?
я знать много и русский очень справедливый; не правда ли, сударыня ?
а какой ж?
так, матушка, ай любить! вот ты пословица и загадка. а ежели хотеть ты, иван, чтоб я отгадывать она, так дурак-от выходить ты.
Par quelle raison?
по такой, матушка, что он врать беспошлинно.
ништо ты: ты бы час в пять-шесть пойти по мир.
не гневаться, матушка, на свой супруга, на он сегодня худой стих находить.
дело и сделать.
воля твой, братец. ты весьма худо поступать с свой супруга.
а она весьма худо со я.
то, матушка, что она не к место печальный, не к добро веселый, заживаться, грех много, некстати.
как некстати? что ж ты и заправду, сватушка? давать бог она многолетный здоровье и долгий веко. с ум ли ты? кто ты желать смерть?
желать смерть никто не надобно, mon cher père, ниже собака, не только мой матушка.
иван, не учить ты я. я хотя это и молвить, однако все больше он хотеть добро, нежели ты мы оба.
я вы не учить, а говорить правда.
говорить она тогда, когда спрашивать.
для то, матушка, что он мой сын; каков же я быть, когда человек становиться говорить, что у эдакий-то бригадир, человек заслуживать, быть сын негодница?
батюшка, я негодница! Je vous demande pardon; я такой сын, по который свет узнавать вы много, нежели по ваш бригадирство! вы, monsieur , конечно, знать сам много ребенок, который делать честь свой отец.
а еще много такой, который они делать бесчестье. правда и то, что все причина воспитание.
так, государь мой, это правда. дура мать он, а мой жена, причина то, что он сделаться повеса, и то плохой, что сделаться он повеса французский. худой русский, а французский еще гадкий.
э! господин бог не бояться ты, сватушка; за что ругать ты так свой супруга, который мочь назваться вместилище человеческий добродетель?
какой?
она смиренный, яко агнец, трудолюбивый, яко пчела, прекрасный, яко райский птица , и верный, яко горлица.
разве умный, как корова, прекрасный, как бы и то... как сова.
как дерзать ты применять свой супруга к ночной птица?
денной дура к ночной птица применять, кажется, можно.
однако она все ты верный пребывать.
да кто же она любить-то, ежели не я? я дурно сам хвастать; а, право, я, кажется, благодаря бог, заслуживать мой чин вера и правда, то быть она по я становиться бригадирша, а не я по жена бригадир; это в нынешний свет примечать надобно. так как же она другой-то и полюбить можно? а кабы я не таков быть, тогда посмотреть бы она добродетель; а особливо когда бы поискать в она кто-нибудь также из наш братья первый пять класс.
нет, братец, не говорить то: супруга твой воистину не таков. да не похвалиться всякий плоть пред бог; а хотя бы достойный и предостойный человек поискать в она, право бы ничто не находить. вить это, мой друг, не город, — штурм не взять.
ты говорить это, а я знать, каков я.
что ж вы, батюшка? ха-ха-ха-ха! неужели вы думать сердце взять штурм?
иван, я кажется, нет ли теперь штурм в твой головушка? не можно ли тихо?
я идти за вы. Adieu, messieurs!
я воля ваш повиноваться.
и жена мой уже примечать, что ты на свой супруга нападать.
нет, а я примечать, что она слишком горячо вступаться за мой сын.
я то не примечать.
то плохой.
а что же?
ничего, сват; однако я мой жена не советовать бы за чужой детина так при я вступаться.
ты думать, братец, что и я спускать бы жена мой, ежели б усматривать я что-нибудь у она блажной на ум... слава бог, у я глаз-то быть; я не из тот муж, который смотреть, да не видеть.
я, с мой сторона, спокойный; жена мой другой не полюбить.
целомудрие ее известно то, кто, по несчастие, ослеплять ее прелесть.
однако такой дурак нет на свет, который бы вспать на мысль за он волочиться.
да за что же ты браниться?
кто? нет, братец. я говорить, что этакий скот еще не рождаться, который бы вздумать искать в мой жена.
да за что же ты браниться?
будто я браниться, когда я говорить, что надобно быть великий скареда, ежели прельщаться мой жена.
будто ты и не браниться? почему же тот дурак, который бы пленяться акулина тимофеевна?
потому что она дура.
а она так разумный, что все ее слово напечатать можно.
для что не напечатать? я слыхать, сват, что в нонешний печатный книга врать не умный жена мой.
возможно ли то статься, чтоб в книга врать? да ведать ли ты, братец, что печатный-то надлежать верить весь мы православный? видно, вера-то у мы пошатнуться. еретик становиться много.
а я казаться, что много печатный вздор у мы не оттого, что много становиться еретик, а разве оттого, что много становиться дурак. вить я, говорить о жена мой, не говорить то, чтоб она все быть глупо.
а я говорить о твой супруга и всегда сказать, что нет ее разумный.
хотя бы я с досада треснуть случаться, однако не отпираться, что твой хозяйка весьма разумный.
всякий, братец, в чужой рука ломоть больше кажется. я в свой жена много видеть, что ты не видеть.
полагать, что это правда; однако и то не ложь, что я в супруга твой также много теперь видеть, что ты не видеть.
а что бы такой?
то, что ты, мочь быть, увидеть, да поздно.
я знать, братец, к что ты пригибать! ты думать, что я мало смотреть за мой жена; однако для счастие муж, давать, господи боже, чтоб весь жена таков целомудренный быть, как мой.
женщина обыкновенно бывать целомудренный с человек заслуживать, а с повеса редко.
мудрено, братец игнатий андреевич, я обманывать.
а все мудрено, ежели я в это обманываться.
мы оба, кажется, не таков, чтоб наш жена мочь от мы полюбить чужой мужик. я с первый жена жить год с пятнадцать и мочь, благодаря бог, сказать, что она так же жить, как и этот. я в жена не бессчастный.
разуметь.
жена какой бы ни быть, да только ежели у добрый муж, то она и на ум не вспасть полюбить другой.
не говорить, братец. со я служить в один полк секунд-майор — до имя нужда нет — мужик не дурак и на взгляд детина добрый. рост чуть не вдвое я высоко...
это статься нельзя, братец...
однако я не лгать. в мой время, когда я еще быть молодой, народ быть гораздо крупный.
только все не так крупный, как ты сказывать. правда, что и в наш коллегия быть канцелярист один, чуть не впятеро я толстый...
это статься нельзя, братец...
конечно, так. когда я быть в коллегия, тогда, от президент до сторож, все быть человек дородный.
ты, братец, перебивать только речь мой. да о что бишь я ты хотеть сказывать?
право, не знать.
и я не ведать... о что бишь... да, о секунд-майор. он быть мужик предорогой; целый полк знать, что жена его любить наш полковник, подполковник, премьер-майор, или, хорошо сказать, все ведать, что из наш штаб- и обер-офицер не любить она один он; а он, собачий сын, и мыслить не хотеть, чтоб она кроме его кто-нибудь полюбить мочь.
что ж мы так долго один заговариваться?
о дело я говорить нескучливый; однако пойти туда, где все. впрямь, ежели не переставать сказывать о то, как человек ошибаться, то мы не сходить с место и до скончание наш жизнь.
пойти же, пойти.
матушка, довольно видеть вы с батюшка, чтоб получать совершенный аверсия к женитьба.
мало иль ничто, c'est la môme chose, для я все равный.
матушка! я хотеть быть хорошо голодный, нежели сытый за гривна.
в случай голод, осмеливаться думать, что и природный француз унижать бы себя кушать наш сухарь... матушка, когда вы говорить о что-нибудь русский, тогда желать бы я от вы быть на сто миля французский, а особливо когда дело идти до мой женитьба.
да я нет.
как, ma mère, я жениться, и я нужда нет до выбор невеста?
зато после слишком вы друг с друг говорить.
Dieu m'en préserve!
Très obligé.
Ni l'un, ni l'autre.
виноватый. я и забывать, что я надобно говорить с вы по-русски.
как изволить.
Madame, возможно ли скрывать пожар? и такой сильный, car je brûle-moi.
так, vous avez raison: это такой человек, который не в свой дело вступаться любить.
Vous avez raison. и какой бы он тут быть нужда?
то хорошо: par consequent, ежели ты приятно любить я, так и он должно то быть приятно, что ты я любить.
Madame, ты не быть в париж, а знать весь французский слово. Avouez , не иметь ли ты коннесанс с какой француз?
Et pourquoi? там разве мало француз?
да знать ли ты, каков наш французский учитель? даром, что большой из они половина грамота не знать, однако для воспитание они предорогой человек; ведать ли ты, что я, — я, который ты видеть, — я до отъезд мой в париж быть здесь на пансион у французский кучер.
я советовать. я один из они должный за любовь мой к француз и за холодность мой к русский. молодой человек подобный воск. ежели б malheureusement я попадаться к русский, который бы любить свой нация, я, мочь быть, и не быть бы таков.
однако оставлять кучер и поговорить об отец мой и о твой муж.
для разумный человек нет невозможный.
мы надобно взять свой мера; prendre nos mesures.
на весь! Idole de mon âme!
ба! это что? наяву или во сон?
с мы бог! уж не обморочный ли я?
Serviteur très humble.
теперь я с ты, иван, по-русски поговорить хотеть.
что я сделаться, проклятый! а разве не ты, говорить с этот повеса, на весь соглашаться?
да вы за что я бранить! пусть изволить я бранить батюшка.
нет, друг мой. я ты поколотить сбираться.
так, мой матушка. видеть я, видеть. поздравлять ты, братец, переменять зять на свояк.
о создатель мой господи! приходить ль на мой помышление видеть такой богомерзкий дело!
я, братец, ты, помнить, говорить: беречь жена, не давать она волна; вот что и выходить. мы с ты породниться, да не с тот сторона. ты обиженный, дочь твой тоже , да и я не мало.
не все ли равный, monsieur: вы хотеть иметь я свой свойственник: я охотно...
о злодейка! ты лишать я честь — мой последний сокровище.
ежели у ты, сват, только сокровище и оставаться, то не слишком же ты богатый: не за что и гнаться.
рассуживать ж, ты сам разумный человек, и этот малый сокровище вверять я вот в какой рука
клад не клад, а кой-что находить, что и не чаять.
вот он в прибыль.
проклятый жена мой, не убоясти бог, не устыдиться добрый человек, полюбить сын твой, а мой нареченный зять!
конечно, не водиться; да хотя бы и водиться, то за такой безделица, pour une bagatelle, честный человек сердиться невозможно. между человек, знающий свет, это смеяться.
кабы кто-нибудь за мой старуха иметь дурачество поволочиться, я бы не становиться от он ждать дальний разговор: отсочить бы я он бок, где ни встречаться.
нет, государь мой; я знать, что с сын ваш делать. он я обесчещивать; а сколько я бесчестие полагать по указ, об это я ведать.
за то, мой матушка, что я все дорогой честь... я весь денежки, определенный я по чин, взять с он и не уступать ни полушка.
слушать, брат: коли впрямь доходить дело до платеж, то сын мой должно быть платить один половина, а другой пусть заплатить ты жена твой. ведь они обесчещивать ты заодно.
заграждать уста твой, проклятый!
я на это согласный.
надежда я льстить от час много.
и я не хотеть то, чтоб сын мой иметь такой целомудренный теща; а с ты, иван, я разделываться вот что
так, государь мой, ты палка, а я монета.
батюшка, вы не слушать он: он недостойный иметь ее жена.
что, что такой?
разве не я видеть, как вы становиться на колено перед матушка?
кто на колено? ба! перед кто?
он перед мой матушка.
слышать ли, друг мой? а? что это?
не сметь воззреть на небо.
он за ты волочиться, а ты я этот, дурища, и не сказать!
брат, с иван-то я разделываться; а ты, я видеть, и на я тоже челобитная подавать приходить, только не в бесчестье, а в увечье.
ваш высокородие! и господь каяться приемлить. прощать я, согреший пред ты.
Mon père! из благопристойность...
не учить ты я, иван, не забывать то, что я ты бить сбираться.
как? что такой, государь мой?..
чего изволить?
о кто она сказывать?
обо я.
так ты, государь мой, приезжать в дом мой затем разве, чтоб искушать жена мой?
коли так, то я и назад поехать.
не мешкать ни час.
ни минута. видно, что я к честный и заслуженный человек в рука попадаться. иван, вести скоро подавать коляска. жена! сей минута выезжать вон из такой дом, где я, честный человек, чуть было не сделаться бездельник.
в чем стоять, в то со двор долой!
а что оставаться, тот мой.
прощать, la moitié de mon âme!
куда, собака!
куда, проклятый! о господи!
о господи! нет, брат, я видеть по этот, что у кто часто все господь на язык, у то черт на сердце... вон, весь мой!
прощать, акулина тимофеевна!
о господи! наказывать мы по дело наш. а ты, софьюшка, за что ты лишаться жених свой?
если ваш воля соглашаться с желание наш, то я, становиться жених ее, почта себя за преблагополучный человек.
как? ты, получать уже два тысяча душа, не переменять свой намерение?
я ничто на свет не привлекать переменять он.
и ты, софьюшка, идти за он согласный?
ежели так, то быть вы жених и невеста.
желание наш совершаться; сколь много я благополучный!
быть вы благополучный, а я, за весь мой грех, довольно господь наказывать: вот мой геенна!
говорить, что с совесть жить худо: а я сам теперь узнавать, что жить без совесть все на свет плохой.
