раз!.. ведь надо же случаться!
Dummer Mensch, скот!.. так ты руководствовать мой питомец?! я ты выгонять!
тьфу, и во второй!..
обижать сей мерзкий,
ужо я вы задавать!
молодой человек!.. я вы уже несколько раз отказывать?.. я вы уже несколько раз говорить: что вы не любить лиза; говорить я вы это?
но ведь и я сказывать вы, что любить!..
Тс!.. молчать! я уже много раз доказывать вы: что вы оба не любить лиза; доказывать я вы это?! ни слово более!.. я казаться, профессор френология мочь всегда безошибочно узнавать: кто способный и кто не способный любить женщина?.. вы не способный любить женщина, и потому вы не любить мой лиза! слышать? я наблюдать ваш череп; я знать.
но я ли не знать, господин шишкенгольм, что вы ошибаться?
клясться… клясться… вы ошибаться!..
я ошибаться?! ни за что!..
придумывать!.. я в парик… подбивать парик шишка из вата, да много!.. браво! побежать скоро!.. до свидание, лизавета ивановна!
лизавета ивановна, послушать!..
природа, видно, подшучивать,
когда я производить?
она любовь в я вкладывать,
любовь же шишка не давать!
что делать! право, я не знать!
уговаривать-ка отец!..
готовый я в ад, лишуся рай,
отказ же сгубить молодец.
увы!.. любовь огонь почевать,
я мнить: когда дождаться день,
чтоб тесно с вы породниться?
и что же? — вдруг я узнавать,
что страсть без шишка не годиться!..
о, как не клясть судьба свой!
(рыдать и продолжать петь.)
как зло природа подшучивать,
когда я производить:
она я в грудь любовь вкладывать,
любовь же шишка не давать!
и быть-то ничего, а теперь совсем гладко; точно колено не туда пристраивать!
ну, что они тут еще нужно? кажися, все тут есть!.. однако коли захотеть больше, так и давать по-ихнему. теперь уж, как там ни вертеть, а отдавать за я лиза! иванов, ты говорить, что вихорин заказывать ты парик с шишка?.. ну что ж? пускай себе надевать; я все-таки взять свое. мой выдумка хорошо! да коли приходиться, так я и парик-то с он стаскивать… пусть видеть!.. Хе, хе, хе!.. знать наш! не гражданский чета!..
изволить, ваш благородие, садиться; пора!
ой ли?.. а знать, иванов, как-то боязно становиться, ей-богу!.. ну, быть не быть!.. валять, иванов!
судьба обижать гусар;
но вот уж млат над он висеть,
и, с каждый отзыв удар,
талант с небо к он слетать…
мужаться, воин, и терпеть!
палач, свой первый дар влеплять.
вот… шишка слава.
величавый
волдырь на маковка взлетать…
да! не легкий ты, шишка слава!..
недаром мало славный дело.
сюда вот память надо вбивать.
ну, точно… память!.. нету спор!..
ее вовек я не забывать!
музыка здесь!
как бы в два хор
я оглушать!.. я понимать, друг:
и фиса, и дис, и всякий прах!..
ну, право, от подобный фуга
век целый прозвенеть в ухо.
познание место и учение.
ой, ой!.. ученость налегать!..
коли судить по оглавление,
она уж больно тяжелый.
ум здесь орган, убеждение.
у-ух!.. я убежденный насквозь…
о боже! столько потрясение
сражать хоть бы кто небось!
тут… сила дух.
тихо, больно…
как сильно захватить дух!..
иванов, милый, ну, довольно!
ей-ей, не выдерживать, мой друг.
чувствительность!
туда ж, в подмога!..
страдалец, понимать вы!..
я тронуть так, что, ну, ей-богу,
расплачиваться, как дитя, сейчас.
вот… живопись.
э-эк, вскакивать!..
и тень и свет я понимать вдруг…
в глаз как будто зарябить,
и словно радуга вокруг.
а вот… терпение.
опаздывать!..
ох, рок я строить все на смех.
терпение надо бы сначала,
а не вконец, не поздно все.
теперь — любовь!
у-ах!.. умирать я!..
от маковка… до самый пята…
я… ощущать… страсть такой,
что ночь переживать навряд.

довольно с вы.
конец мучение…
что хватить, то талант в рука…
как я умный… я просто гений,
в какой-то чудный шишак!
теперь я счастливый… марш к лизетт!
она любить я должный…
лишь указывать на шишка этот,
и миг лиза влюбленный.
счастие желать ваш благородие. при случай, пристраивать и снова к шишкин; не забывать, ваш благородие.
не забывать, братец, не забывать; пристраивать, братец, сегодня же пристраивать.
нет, это дерзко!.. вон! вон! не хотеть такой шишка!.. вон!
о, уж это слишком!..
что задирать так кверху нос ты?
как ты сметь танцевать?!
нет, поверять, не так мы простой,
чтоб какой-то нарост
становиться шишка считать!
невпопад и ты проворный…
не смотреть, что я старик!
если быть ты, вихорин,
так невежливый и упорный,
я как раз стаскивать парик!
в разговор мало толк;
вы суметь выгонять я!
с вы — парик!.. а с вы — ермолка!..
подымать они.
тьфу!.. черт плешивый!.. чуть с нога не сбивать!.. сюда вот, сюда, ставить сюда, так.
что это вы приносить сюда?
не твой дело.
как не мой дело?! как не мой дело?!
я только что купаться…
совсем продрогнуть!
но славно пробежаться:
не слышать нога!
да позволять же узнавать, наконец…
Vivat водолечение!
жить, народ!..
а весь плод учение!
Mein Gott, mein Gott!
да кто же вы такой?
еронимус-амалия
фон курцгалоп;
давно без обливание
сходить бы в гроб.
но сказать наконец, зачем вы приходить сюда?
поставлять шкап? все там прилаживать? ну, хорошо; ступать.
докладывать полковник кавырин, что шкап приносить…
милостивый государь! полковник кавырин жить не здесь, а внизу!
как?! а здесь кто жить?
здесь жить профессор-френолог иоганн фон шишкенгольм.
о боже, какой случайность!.. Herr шишкенгольм, знаменитый френолог!
честь иметь рекомендоваться: фон курцгалоп, известный гидропат.
Herr курцгалоп! вы умный и хитрый молодой человек!.. вы умный и хитрый!.. ведь вы нарочно зайти к мы? понимать!.. благодарить вы… за ошибка! друг мина, благодарить за ошибка! лиза, благодарить за ошибка!
какой у она сдобный, жирный голос!
я несказанный рад… но… право, вовсе нечаянно… полковник кавырин…
о, полковник кавырин… все полковник кавырин!.. о, хитрый… хитрый молодой человек! лиза, успокаивать он; занимать разговор; ты видеть конфуз молодой человек… Herr курцгалоп, еще раз рекомендовать: дочь мой.
находить… быть мочь, невпопад?
приходить вы кстати к френолог;
он гидропат очень рад.
вы обливаться вода?
холодный? теплый? какой?
мила!..
а что, спрашивать я сметь,
вы обливать?
рука я ваш попросить!
а я вода.
ну, так и все вода, только в бокал. оно и дешево.
уж прощать, барин, и я на радость.
ребенок! прощать он?
русский!.. благодарить она!
что это ты, лиза?
