. посылать взять в аптека валериановый капля на пятнадцать копейка да велеть приносить в директорский кабинет свежий вода! сто раз вы говорить! совсем замучиваться. писать уже четвертый сутки и глаз не смыкать; от утро до вечер писать здесь, а от вечер до утро — дом. а тут еще воспаление во все тело. зноб, жар, кашель, нога ломить и в глаз этакий… междометие. наш кривляка, этот мерзавец, председатель правление, сегодня на общий собрание быть читать доклад: «наш банк в настоящее и в будущее». какой гамбетта, подумать… два… один… один… шесть… ноль… семь… затем, шесть… ноль… один… шесть…. он хотеться пыль пускать, а я вот сидеть и работать для он, как каторжный!.. он в этот доклад один только поэзия напускать и много ничто, а я вот день-деньской на счет щелкать, черт бы его душа драть!.. терпеть не мочь! значит, один… три… семь… два… один… ноль… обещать награждать за труд. если сегодня все обходиться благополучно и удаваться очки втирать публика, то обещать золотой жетон и триста наградной… увидеть. ну, а если труд мой пропадать даром, то, брат, не взыскивать… я человек вспыльчивый… я, брат, под горячий рука мочь и преступление совершать… да!
. этот ваш подарок, дорогой сослуживец, я быть хранить до самый смерть как воспоминание о счастливый день мой жизнь! да, милостивый государь! еще раз благодарить! мой дорогой, мой почтенный кузьма николаич!
. честь иметь поздравлять вы, андрей андреич, с пятнадцатилетний годовщина наш банк и желать, чтоб…
. благодарить, мой дорогой! благодарить! для сегодняшний знаменательный день, ради юбилей, полагать, можно и поцеловаться!.. очень, очень рад! спасибо вы за служба… за все, за весь спасибо! если я, пока я иметь честь быть председатель правление этот банк, сделать что-нибудь полезный, то это я обязывать прежде все свой сослуживец. да, батенька, пятнадцать год! пятнадцать год, не быть я шипучина! ну, что мой доклад? подвигаться?
да. оставаться всего страница пять.
прекрасно. значит, к три час быть готовый?
если никто не помешать, то кончать. пустяк оставаться.
великолепно. великолепно, не быть я шипучина! общий собрание быть в четыре. пожалуйста, голубчик. давать-ка я первый половина, я проштудировать… давать скоро… на этот доклад я возлагать громадный надежда… это мой profession de foi, или, хорошо сказать, мой фейерверк… фейерверк, не быть я шипучина! уставать я, однако, адски… ночь у я быть припадочек подагра, все утро проводить в хлопоты и побегушки, потом этот волнение, овация, этот ажитация… уставать!
. два… ноль… ноль… три… девять… два… ноль… от цифра в глаз зеленый… три… один… шесть… четыре… один… пять…
тоже неприятность… сегодня утро быть у я ваш супруга и опять жаловаться на вы. говорить, что вчера вечер вы за она и за свояченица с нож гоняться. кузьма николаич, на что это похожий? ай-ай!
. осмеливаться ради юбилей, андрей андреич, обращаться к вы с просьба. просить вы, хотя бы из уважение к мой каторжный труд, не вмешиваться в мой семейный жизнь. просить!
. невозможный у вы характер, кузьма николаич! человек вы прекрасный, почтенный, а с женщина держать себя, как какой-нибудь джэк. право. не понимать, за что вы они так ненавидеть?
а я вот не понимать: за что вы они так любить?
служащий поднести сейчас альбом, а член банк, как я слышать, хотеть подносить я адрес и серебряный жбан… хорошо, не быть я шипучина! это не лишний… для репутация банк необходимый некоторый помпа, черт взять! вы свой человек, вы все, конечно, известно… адрес сочинять я сам, серебряный жбан купить тоже я сам… ну, и переплет для адрес сорок пять рубль, но без это нельзя. сам бы они не догадываться. обстановочка-то каков! что за обстановка! вот говорить, что я мелочный, что я нужно, чтобы только замок у дверь быть почистить, чтоб служащий носить модный галстук да у подъезд стоять толстый швейцар. ну, нет, сударь мой. замок у дверь и толстый швейцар — не мелочь. дома у себя я мочь быть мещанин, быть и спать по-свински, пить запой…
просить, пожалуйста, без намек!
ах, никто не намекать! какой у вы невозможный характер… так вот я и говорить: дома у себя я мочь быть мещанин, парвеню и слушаться свой привычка, но здесь все должно быть en grand. здесь банк! здесь каждый деталь должный импонировать, так сказать, и иметь торжественный вид. заслуга мой именно в то, что я высоко подымать репутация банк!.. великий дело — тон! великий, не быть я шипучина. дорогой мой, каждый минута сюда мочь являться депутация от член банк, а вы в валенок, в этот шарф… в какой-то пиджак дикий цвет… мочь бы надевать фрак, ну, наконец, черный сюртук…
для я здоровье дорогой ваш член банк. у я воспаление весь тело.
. но соглашаться, что это беспорядок! вы нарушать ансамбль!
если прийти депутация, то я спрятаться мочь. не большой беда… семь… один… семь… два… один… пять… ноль. я и сам беспорядок не любить… семь… два… девять… терпеть не мочь беспорядок! вот хорошо бы вы сделать, если бы не приглашать сегодня на юбилейный обед дама…
пустяк какой….
я знать, вы для шик напускать они сегодня полный зала, но, глядеть, они вы все дело испортить. от они всякий вред и беспорядок.
напротив, женский общество возвышать!
да… ваш супруга, кажется, образованный, а в понедельник на прошлый неделя такой выпаливать, что я потом день два только рука разводить. вдруг при посторонний спрашивать: «правда ли, что у мы в банк муж накупать акция дряжский-пряжский банк, который упасть на биржа? ах, мой муж так беспокоиться!» это при посторонний-то! и зачем вы откровенничать с они, не понимать! хотеть, чтобы они вы под уголовщина подводить?
ну, довольно, довольно! для юбилей это все слишком мрачно. кстати, вы я напоминать. сейчас должный приезжать мой супружница. в сущность, следовать бы съездить на вокзал, встречать ее, бедняжка, но нет время и… и уставать. признаваться, я не рад она! то быть я рад, но для я быть бы приятно, если бы она еще денек два пожить у свой мать. она потребовать, чтобы я сегодня проводить весь вечер с она, а, между то, у мы сегодня предполагаться после обед маленький экскурсия… однако, у я уже начинаться нервный дрожь. нерв так напряженный, что достаточно, кажется, малый пустяк, чтобы я расплакаться! нет, надо быть крепкий, не быть я шипучина!
ба! легкий на помин!
а мы только что о ты говорить!..
все. а ты за этот неделя пополнеть, похорошеть… ну, как съездить?
напротив… милый…
у мы, милый, сегодня юбилей, всякий минута мочь являться сюда депутация от член банк, а ты не одевать.
. милый, об это не говорить… право, ехать бы домой.
однако, танюша, мы мешать кузьма николаич. поехать домой, милый… после…
что вы угодный?
позволять…
. позволять, вы я сбивать! вы — мама да катя, а я вот сбиваться и ничто не понимать.
. позволять, однако, как же это? я ничто не понимать…
. танюша, поди, милый, на минутка в контора. я сейчас.
я ничто не понимать. очевидно, вы, сударыня, не туда попадать. ваш просьба по существо совсем к мы не относиться. вы потрудиться обращаться в тот ведомство, где служить ваш муж.
мы, госпожа мерчуткин, ничто не мочь для вы сделать. понимать вы: ваш муж, насколько я мочь судить, служить по военно-медицинский ведомство, а наш учреждение совершенно частный, коммерческий, у мы банк. как не понимать это!
. прекрасно, я верить вы, но, повторять, это к мы не относиться.
. она там мешать служащий. странно и даже смешной. неужели ваш муж не знать, куда вы обращаться?
повторять, сударыня: ваш муж служить по военно-медицинский ведомство, а здесь банк, учреждение частный, коммерческий…
. уф!
андрей андреич, этак я никогда доклад не кончать!
сейчас. вы не втолковывать. да понимать же, что обращаться к мы с подобный просьба так же странный, как подавать прошение о развод, например, в аптека или в пробирный палатка.
погодить, милый, сейчас! вы не доплачивать, но мы-то тут при что? и к то же, сударыня, у мы сегодня юбилей, мы занимать… и мочь сюда входить кто-нибудь сейчас… извинять…
госпожа мерчуткин, я… нет, извинять, я не мочь с вы говорить! у я даже голова закружиться… вы и мы мешать, и время понапрасну терять… вот пробка, не быть я шипучина! кузьма николаич, объяснять вы, пожалуйста, госпожа мерчуткина…
. что вы угодный?
я вы спрашивать, что вы угодный?
но ведь вы, кажется, быть сказать русский язык: здесь банк!
у вы на плечо голова или что?
я вы, мадам, спрашивать: у вы голова на плечо или что? ну, черт я подрать совсем, я некогда с вы разговаривать! я занимать. просить!
один слово, у вы на плечо не голова, а вот что…
. вон отсюда!
. ежели ты не уходить сей секунда, то я за дворник посылать! вон!
кажется, во весь свой жизнь не видать противно… уф! даже в голова ударять… я ты еще раз говорить… слышать! ежели ты, старый кикимора, не уходить отсюда, то я ты в порошок стереть! у я такой характер, что я мочь из ты на весь век калека сделать! я мочь преступление совершать!
. видеть она не мочь! я дурно! я не мочь! напускать баба полный банк, не мочь я доклад писать! не мочь!
. да, да… очарование… сейчас мочь приходить сюда.
. что еще? что вы угодный?
хорошо, сударыня, я разбирать… принимать мера… уходить… после!.. у я подагра начинаться!..
. андрей андреич, приказывать посылать за швейцар, пусть она в три шея погнать. ведь это что такой?
. нет, нет! она визг подымать, а в этот дом много квартира.
. но ведь я доклад надо писать! я не успевать!.. я не мочь!
. за-ме-ча-тель-но подлый баба! сударыня, я уже вы говорить. здесь банк, учреждение частный, коммерческий…
. уф!
. сколько вы хотеть получать?
хорошо! вот вы двадцать пять рубль. брать и… уходить!
. уф!
нет, я это не вынести! я не вынести! вы что еще нужно?
нет, я не вынести! не вынести! прогнать она! прогнать, умолять вы!
. вон отсюда!
не она, а вот этот… вот этот ужасный… вот этот!
. вон отсюда! вон пойти!
это ужасный! я несчастный человек! гнать она! гнать!
. вон! искалечивать! исковеркивать! преступление совершать!
. переставать! умолять вы! тихо! пощадить я!
. вон отсюда! ловить! бить! резать она!
. переставать! просить вы! умолять!
. бить она! лупить! резать!
депутация… репутация… оккупация…
. вон, черт бы я драть! давать я она! преступление мочь совершать!
. многоуважаемый и дорогой андрей андреевич! бросать ретроспективный взгляд на прошлое наш финансовый учреждение и пробегать умственный взор история его постепенный развитие, мы получать в высокий степень отрадный впечатление. правда, в первый время его существование небольшой размер основной капитал, отсутствие какой-либо серьезный операция, а также неопределенность цель ставить ребро гамлетовский вопрос: «быть или не быть?», и в один время даже раздаваться голос в польза закрытие банк. но вот во глава учреждение становиться вы. ваш знание, энергия и присущий вы такт быть причина необычайный успех и редкий процветание. репутация банк… репутация банк…
. репутация… репутация банк подымать вы на такой высота, что наш учреждение мочь ныне соперничать с хороший заграничный учреждение…
депутация… репутация… оккупация… идти два приятель вечерний пора и дельный разговор вести между себя… не говорить, что молодость сгубить, что ревность истерзать мой.
. затем, бросать объективный взгляд на настоящее, мы, многоуважаемый и дорогой андрей андреевич… в такой случай мы после… мы хорошо после…
