барин, да.
ведь экий шалунья ты девчонка.
не мочь придумывать я, что это за беда!
то флейта слышаться, то будто фортопьяно;
для софья слишком быть б рано?..
вот то-то невзначай, за вы примечать;
так верно с умысел.
ох! зелье, баловница.
скромный, а ничто кроме
проказа и ветер на ум.
почти.
кто сюда приходить?
ведь софья спать?
сейчас! а ночь?
вишь, прихоть какой заводиться!
сказать-ка, что глаз она портить не годиться,
и в чтение прок-тот не большой:
она сон нет от французский книга,
а я от русский больно спаться.
что будить? сам часы заводить,
на весь квартал симфония греметь.
помиловать, как кричать,
с ум ты сходить?
что?
все ты лгать.
Тс!
что за оказия! молчалин, ты, брат?
я-с.
зачем же здесь? и в этот час?
и софья!.. здравствовать, софья, что ты
так рано подниматься! а? для какой забота?
и как вы бог не в пора вместе сводить?
сейчас с прогулка.
друг, нельзя ли для прогулка
далекий выбирать закоулок?
а ты, сударыня, чуть из постель прыг,
с мужчина! с молодой! — занятие для девица!
весь ночь читать небылица,
и вот плод от этот книга!
а все кузнецкий мост, и вечный француз,
оттуда мода к мы, и автор, и муза:
губитель карман и сердце!
когда избавлять мы творец
от шляпка их! чепец! и шпилька! и булавка!
и книжный и бисквитный лавка!
благодарить покорно,
я скоро к он вбегать!
я помешать! я испужать!
я, софья павловна, расстраивать сам, день целый
нет отдых, метаться как словно угорелый.
по должность, по служба хлопотня,
тот приставать, другой, все дело до я!
но ждать ли новый я хлопоты? чтоб быть обманывать...
вот попрекать я становиться,
что без толк всегда журить,
не плакать, я дело говорить:
уж об твой ли не радеть
об воспитание! с колыбель!
мать умирать: уметь я принанимать
в мадам розье второй мать.
старушка-золото в надзор к ты приставлять:
умный быть, нрав тихий, редкий правило.
один не к честь служить она:
за лишний в год пятьсот рубль
сманивать себя другой допускать.
да не в мадам сила.
не надобно иной образец,
когда в глаз пример отец.
смотреть ты на я: не хвастать сложение;
однако бодрый и свежий, и доживать до седина,
свободный, вдова, себя я господин...
монашеский известный поведение!..
молчать!
ужасный век! не знать, что начинать!
все умудряться не по лет,
а пуще дочь, да сам добряк,
даваться мы этот язык!
брать же побродяга, и в дом и по билет,
чтоб наш дочь все учить, весь —
и танец! и пение! и нежность! и вздох!
как будто в жена они готовить скоморох.
ты, посетитель, что? ты здесь, сударь, к что?
безродный пригревать и вводить в мой семейство,
давать чин асессор и взять в секретарь;
в москва перевести через мой содейство;
и быть не я, коптеть бы ты в тверь.
попадать или хотеть попадать?
да вместе вы зачем? нельзя, чтобы случайно.
пожалуй, на я весь суматоха слагать.
не в пора голос мой наделать они тревога!
что за история?
ну да.
ах, матушка, не довершать удар!
кто бедный, тот ты не пара!
да, дурной сон; как поглядеть,
тут все быть, коли нет обман:
и черт и любовь, и страх и цветок.
ну, сударь мой, а ты?
я слышать голос ваш.
забавно.
даваться он голос мой, и как себя исправный
все слышаться, и все сзывать до заря!
на голос мой спешить, за что же? — говорить.
с бумага-с.
да! они недоставать.
помиловать, что это вдруг припадать
усердие к письменный дело!
ну, сонюшка, ты покой я давать:
бывать странный сон, а наяву странно;
искать ты себя трава,
на друг набредать скоро;
повыкинуть вздор из голова;
где чудо, там мало склад. —
поди-ка, ложиться, уснуть опять.
идти бумага разбирать.
я только нести они для доклад,
что в ход нельзя пускать без справка, без иной,
противуречье быть, и многое не дельно.
бояться, сударь, я один смертельно,
чтоб множество не накопляться они;
давать воля вы, оно бы и засаживаться;
а у я, что дело, что не дело,
обычай мой такой:
подписывать, так с плечо долой.
к вы александр андреич чацкий.
чуть свет — уж на нога! и я у ваш нога.
ну поцеловать же, не ждать? говорить!
что ж, рад? нет? в лицо я посмотреть.
удивлять? и только? вот прием!
как будто не проходить неделя,
как будто бы вчера вдвоем
мы мочь нет друг друг надоедать,
ни на волос любовь! куда как хороший!
и между то, не вспоминаться, без душа,
я сорок пять час, глаз миг не прищурить,
верста много седьмисот пронестись, — ветер, буря;
и растериваться весь, и падать сколько раз —
и вот за подвиг награда!
вы рад? в добрый час.
однако искренно кто ж радоваться эдак?
я казаться, так напоследок
человек и лошадь знобить,
я только тешить сам себя.
полагать, что так.
блаженный, кто веровать, тепло он на свет! —
ах! боже мой! ужли я здесь опять,
в москва! у вы! да как же вы узнавать!
где время то? где возраст тот невинный,
когда, бывать, в вечер длинный
мы с вы являться, исчезать тут и там,
играть и шуметь по стул и стол.
а тут ваш батюшка с мадама, за пикет;
мы в темный уголок, и казаться, что в это!
вы помнить? вздрагивать, что скрипнуть столик,
дверь...
да-с, а теперь,
в седьмнадцать год вы расцветать прелестно,
неподражаемый, и это вы известно,
и потому скромный, не смотреть на свет.
не влюблять ли вы? просить я давать ответ,
без дума, полнота смущаться.
помиловать, — не вы, что же удивляться?
что новый показывать я москва?
вчера быть бал, а завтра быть два.
тот свататься — успевать, а тот давать промах.
все тот же толк, и тот ж стих в альбом.
где мы нет.
ну что ваш батюшка? все английский клоб
старинный, верный член до гроб?
ваш дядюшка отпрыгивать ли свой век?
а этот, как он, он турок или грек?
тот черномазенький, на ножка журавлиный,
не знать как он звать,
куда ни сунуться: тут, как тут.
в столовая и в гостиная?
а трое из бульварный лицо,
который с полвека молодиться?
родные мильон у они, и с помощь сестрица
со весь европа породниться.
а наш солнышко? наш клад?
на лоб написать: театр и маскерад;
дом зелень раскрашивать в вид роща,
сам толстый, его артист тощий.
на бал, помнить, открывать мы вдвоем
за ширма, в один из комната секретно,
быть спрятать человек и щелкать соловей,
певец зима погода летний.
а тот чахоточный, родня вы, книга враг,
в ученый комитет который поселяться
и с крик требовать присяга,
чтоб грамота никто не знать и не учиться?
опять увидеть они я суждено судьба!
жить с они надоедать, и в кто не сыщещь пятно?
когда ж пространствовать, воротиться домой,
и дым отечество мы сладкий и приятный!
а тетушка? все девушка, минерва?
весь фрейлина екатерина первый?
воспитанница и моська полный дом?
ах! к воспитание переходить.
что нынче, так же, как издревле,
хлопотать набирать учитель полка,
число поболее, цена дешево?
не то, чтобы в наука далекий;
в россия, под великий штраф,
мы каждый признавать велеть
историк и географ!
наш ментор, помнить колпак его, халат,
перст указательный, весь признак учение
как наш робкий тревожный ум,
как с ранний пора привыкать верить мы,
что мы без немец нет спасение! —
а гильом, француз, подбивать ветерок?
он не женатый еще?
хоть на какой-нибудь княгиня
пульхерия андревна, например?
что ж, он и кавалер.
от мы потребовать с имение быть и в чин,
а гильом!.. — здесь нынче тон каков
на съезд, на большой, по праздник приходский
господствовать еще смешение язык:
французский с нижегородский? —
да, два, без это нельзя ж.
по крайний мера не надувать.
вот новость! — я пользоваться минута,
свидание с вы оживлять,
и говорливый; а разве нет время,
что я молчалин глупо? где он, кстати?
еще ли не сламывать безмолвие печать?
бывало песенка где новенький тетрадь
увидеть, приставать: пожаловать списывать.
а впрочем, он доходить до степень известный,
ведь нынче любить бессловесный.
когда все мягко так? и нежно, и незрелый?
на что же так давно? вот добрый вы дело:
звонок только что греметь
и день и ночь по снеговой пустыня,
спешить к вы, голова сломя.
и как вы находить? в какой-то строгий чин!
вот полчаса холодность терпеть!
лицо святой богомолка!..
и все-таки я вы без память любить. минутный молчание. послушать, ужли слово мой весь колок?
и клониться к чей-нибудь вред?
но если так: ум с сердце не в лад.
я в чудак иной чудо
раз посмеяться, потом забывать;
велеть ж я в огонь: пойти как на обед.
вот и другой.
проклятый сон.
ну выкидывать ты штука!
три год не писать два слово!
и грянуть вдруг как с облако.
здорово, друг, здорово, брат, здорово!
рассказывать, чай у ты готовый
собрание важный весть?
садиться-ка, объявлять скоро.
как софья павловна у вы похорошеть!
вы, человек молодой, другой нету дело,
как замечать девичий красота:
сказать что-то вскользь, а ты,
я чай, надежда занестись, заколдованный.
ах! нет, надежда я мало избаловывать.
«сон в рука» — я она изволить шепнуть,
вот ты задумывать...
я? — ничуть.
о кто она сниться? что такой?
я не отгадчик сон.
не верить она, все пустой.
я верить собственный глаз;
век не встречать, подписка дама,
что б быть она хоть несколько подобно!
он весь свое. да рассказывать подробно,
где быть? скитаться столько год!
откудова теперь?
теперь я до то ли!
хотеть объехать, целый свет,
и не объехать сотый доля.
прощать; я спешивать скоро видеть вы,
не заезжать домой. прощать! через час
являться, подробность малый не забывать,
вы первый, вы потом рассказывать всюду.
как хороший!
который же из два?
«ах! батюшка, сон в рука!»
и говорить я это вслух!
ну, виноватый! какой ж давать я крюк!
молчалин давич в сомнение вводить я.
теперь... да в полмить из огонь:
тот нищий, этот франт-приятель;
отъявленный мот, сорванец;
что за комиссия, создатель,
быть взрослый дочь отец! —
петрушка, вечно ты с обновка,
с раздирать локоть. доставать-ка календарь:
читать не так, как пономарь;
а с чувство, с толк, с расстановка.
постоять же. — на лист черкнуть на записной,
против будущий неделя:
к прасковья федоровна в дом
во вторник звать я на форель.
куда как чудный создавать свет!
пофилософствовать, ум вскружиться;
то беречься, то обед:
есть три час, а в три день не свариваться!
отмечать-ка, в тот же день... нет, нет.
в четверг я звать на погребение.
ох, род людской! приходить в забвение,
что всякий сам туда же должный лезть,
в тот ларчик, где ни становиться, ни садиться.
но память по себя намерен кто оставлять
житие похвальный, вот пример:
покойник быть почтенный камергер,
с ключ, и сын ключ уметь доставлять;
богатый, и на богатый быть женатый;
переженить ребенок, внучонок;
скончаться; все о он прискорбный поминать.
кузьма петрович! мир он! —
что за туз в москва жить и умирать! —
писать в четверг, один уж к один,
а может в пятница, а может и в суббота,
я должный у вдова, у докторша, крестить.
она не родить, но по расчет
по мой: должный родить. —
а! александр андреич, просить,
садиться-ко.
вы занятый?
поди.
да, разный дело на память в книга вносить,
забываться тот глядеть. —
вы что-то не веселый становиться;
сказать, отчего? приезд не в пора мой?
уж софья павловна какой
не приключаться ли печаль?
у вы в лицо, в движение суета.
ах! батюшка, находить загадка,
не веселый я!.. в мой год
не можно же пускаться я вприсядку!
никто не приглашать вы;
я только, что спрашивать два слово
об софья павловна, быть мочь, нездоровый?
тьфу, господи прощать! пять тысяча раз
твердить один и тот же!
то софья павловна на свет нет пригожий,
то софья павловна больной, —
сказать, ты понравиться она?
обрыскать свет; не хотеть ли жениться?
а вы на что?
я не худо бы спрашиваться,
ведь я она несколько сродни;
по крайний мера искони
отец недаром называть.
пусть я посвататься, вы что бы я сказать?
сказать бы я, во-первых: не блажь,
имение, брат, не упрекать оплошно,
а, главное, поди-тка послужить.
служить бы рад, прислуживаться тошно.
вот то-то, весь вы гордец!
спрашивать бы, как делать отец?
учиться бы, на старший глядеть:
мы, например, или покойник дядя,
максим петрович: он не то на серебро,
на золото едать; сто человек к услуга;
весь в орден; езжать-то вечно цугом;
век при двор, да при какой двор!
тогда не то, что ныне,
при государыня служить екатерина.
а в тот пора все важный! в сорок пуд...
раскланиваться — тупей не кивнуть.
вельможа в случай — тот паче,
не как другой, и пить и есть иначе.
а дядя! что твой князь? что граф?
сурьезный взгляд, надменный нрав.
когда же надо подслуживаться,
и он сгибаться вперегиб:
на куртаг он случаться обступиться;
упасть, да так, что чуть затылок не пришибать;
старик заохать, голос хрипкий;
быть высокий пожаловать улыбка;
изволить смеяться; как же он?
привставать, оправляться, хотеть отдавать поклон,
упасть вдругорядь — уж нарочно, —
а хохот пуще, он и в третий так же точно.
а? как по ваш? по наш — смышленый.
упасть он больно, вставать здорово.
зато, бывало, в вист кто часто приглашать?
кто слышать при двор приветливый слово?
максим петрович! кто пред все знать почет?
максим петрович! шутка!
в чин выводить кто и пенсия давать?
максим петрович! да! вы, нынешний, — ну-тка!
и точно начинать свет глупеть,
сказать вы мочь вздыхать;
как посравнивать, да посмотреть
век нынешний и век минувший:
свежий предание, а вериться с труд;
как тот и славиться, чей часто гнуться шея;
как не в война, а в мир брать лоб;
стучать об пол не жалеть!
кто нужда: то спесь, лежать они в пыль,
а тот, кто выше, лесть как кружево плести.
прямой быть век покорность и страх,
все под личина усердие к царь.
я не об дядюшка об ваш говорить;
он не возмущать мы прах:
но между то кто охота забирать,
хоть в раболепство самый пылкий,
теперь, чтобы смешить народ,
отважно жертвовать затылок?
а сверстничка, а старичок
иной, глядеть на тот скачок,
и разрушаться в ветхий кожа,
чай приговаривать: ах! если бы я тоже!
хоть быть охотник поподличать везде,
да нынче смех страшить, и держать стыд в узда;
недаром жаловать они скупо государь.
ах! боже мой! он карбонарь!
нет, нынче свет уж не таков.
опасный человек!
вольно всякий дышать
и не торопиться вписываться в полк шут.
что говорить! и говорить, как писать!
у покровитель зевать на потолок,
являться помолчать, пошаркать, пообедать,
подставлять стул, подымать платок.
он вольность хотеть проповедовать!
кто путешествовать, в деревня кто жить...
да он власть не признавать!
кто служить дело, а не лицо...
строжайше б запрещать я этот господин
на выстрел подъезжать к столица.
я наконец вы отдых давать...
терпение, мочь нет, досадно.
ваш век бранить я беспощадно,
предоставлять вы во власть:
откинуть часть,
хоть наш время в придача;
уж так и быть, я не поплакать.
и знать вы не хотеть, разврат не терпеть.
я досказывать.
добро заткнуть я ухо.
на что ж? я они не оскорблять. —
вот рыскать по свет, бить баклуши,
воротиться, от они порядок ждать.
я переставать...
пожалуй, пощадить.
длить спор не мой желание...
хоть душа отпускать на покаяние!
полковник скалозуб.
ты уж упекать.
под суд, как пить давать.
пожаловать к вы кто-то на дом.
не слушать, под суд!
к вы человек с доклад.
не слушать, под суд! под суд!
да обертываться, вы звать.
а? бунт? ну так и ждать содом.
полковник скалозуб. приказывать принимать?
осел! сто раз вы повторять?
принимать он, позвать, просить, сказать, что дома,
что очень рад. пойти же, торопиться.
пожимать-сто, сударь, при он остерегаться:
известный человек, солидный,
и знак тьма отличие нахватывать;
не по лета и чин завидный,
не нынче завтра генерал.
пожимать-сто при он вести себя скромненько.
эх! александр андреич, дурно, брат!
ко я он жаловать частенько;
я всякий, ты знать, рад;
в москва прибавлять вечно втрое;
вот будто жениться на сонюшка. пустой!
он, мочь быть, и рад бы быть душа,
да надобность сам не видеть я большой
дочь выдавать ни завтра, ни сегодня;
ведь софья молодой. а впрочем, власть господний.
пожимать-сто при он не спорить ты вкривь и вкось,
и завиральный идея этот бросать.
однако нет его! какой бы причина...
а! знать ко я пойти в другой половина.
как суетиться! что за прыть!
а софья? — нет ли впрямь тут жених какой?
с который пора я дичиться как чужой!
как здесь бы она не быть!!
кто этот скалозуб? отец он сильно бредить,
а мочь быть, не только, что отец...
ах! тот сказать любовь конец,
кто на три год вдаль уезжать.
сергей сергеич, к мы сюда-с.
просить покорно, здесь тепло;
прозябнуть вы, согревать вы;
отдушничек отворачивать скоро.
зачем же лазить, например,
сам!... я совестно, как честный офицер.
неужто для друг не делать я ни шаг,
сергей сергеич дорогой!
класть шляпа, сдевать шпага;
вот вы софа, раскидываться на покой.
куда приказывать, лишь только бы усаживаться.
ах! батюшка, сказать, чтоб не забывать:
позволять мы свой счесться,
хоть дальний, — наследство не делить;
не знать вы, а я подавно,
спасибо научать двоюродный ваш брат,
как вы доводиться настасья николавна?
не знать-с, виноватый;
мы с она вместе не служить.
сергей сергеич, это вы ли!
нет! я перед родня, где встречаться, ползком;
сыскивать она на дно морской.
при я служащий чужой очень редкий;
все больше сестрин, свояченица ребеночек;
один молчалин я не свой,
и то затем, что деловой.
как становиться представлять к крестишка ли,
к местечко,
ну как не порадеть родной человечек!..
однако братец ваш я друг и говорить,
что вы выгода тьма по служба получать.
в тринадцатый год мы отличаться с брат
в тридцатый егерский, а после в сорок пятый.
да, счастие у кто быть эдакий сынок;
иметь, кажется, в петличка орденок?
за третий август; засаживаться мы в траншея:
он давать с бант, я на шея.
любезный человек, и посмотреть — так хват;
прекрасный человек двоюродный ваш брат.
но крепко набираться какой-то новый правило.
чин следовать он: он служба вдруг оставлять,
в деревня книга становиться читать.
вот молодость!.. читать!.. а после — хвать!..
вы поводить себя исправно,
давно полковник, а служить недавно.
довольно счастливый я в товарищ мой,
вакансия как раз открывать:
то старший выключать иной,
другой, смотреть, перебивать.
да, чем кто господь поискать, возносить!
бывать, мой счастливо везти,
у мы в пятнадцатый дивизия, не даль,
об наш хоть сказать бригадный генерал.
помиловать, а вы что недоставать?
не жаловаться, не обходить,
однако за полк два год поводить.
в погоня ли за полк?
зато, конечно, в чем другой
за вы далеко тянуться.
нет-с, старый я по корпус находиться,
я с восемьсот девятый служить;
да, чтоб чин добывать, быть многий канал;
об они как истинный философ я судить;
я только бы доставаться в генерал.
и славно судить, давать бог здоровье вы
и генеральский чин; а там
зачем откладывать бы далеко,
речь заводить об генеральша?
жениться? я ничуть не прочь.
что ж? у кто сестра, племянница быть, дочь;
в москва ведь нет невеста перевод;
что? плодиться год от год;
а батюшка, признаваться, что едва
где сыскиваться столица, как москва.
дистанция огромный размер.
вкус, батюшка, отменный манера;
на весь свой закон быть:
вот, например, у мы уж исстари вестись,
что по отец и сын честь;
быть плохинький, да если набираться
душ тысячка два родовой —
тот и жених.
другой хоть прыткий быть, надутый всякий
чванство,
пускай себе разумник слыть,
а в семья не включать. на мы не подивить.
ведь только здесь еще и дорожить дворянство.
да это ли один? взять вы хлеб-соль:
кто хотеть к мы пожаловать, — изволить;
дверь отпирать для звать и незванный,
особенно из иностранный;
хоть честный человек, хоть нет,
для мы равнехонько, про все готовый обед.
взять вы от голова до пятка,
на весь московский быть особый отпечаток.
изволить посмотреть на наш молодежь,
на юноша — сынок и внучата,
журить мы они, а если разбирать, —
в пятнадцать год учитель научать!
а наш старичок?? — как они взять задор,
засуживать об дело, что слово — приговор, —
ведь столбовой все, в ус никто не дуть;
и об правительство иной раз так толковать,
что если б кто подслушивать их... беда!
не то, чтоб новизна вводить, — никогда,
спасать мы боже! нет. а придираться
к то, к сие, а часто ни к что,
поспорить, пошуметь, и... расходиться.
прямой канцлер в отставка — по ум!
я вы сказать, знать время не приспевать,
но что без они не обходиться дело. —
а дама? — сунуться кто, попробовать, овладевать;
судья весь, везде, над они нет судья;
за карта когда восставать общий бунт,
давать бог терпение, ведь сам я быть женатый.
скомандовать велеть перед фрунт!
присутствовать посылать они в сенат!
ирина власьевна! лукерья алексевна!
татьяна юрьевна! пульхерия андревна!
а дочка кто видать, всякий голова повесить,
его величество король быть прусский здесь;
дивиться не путем московский от девица,
они благонравие, а не лицо,
и точно, можно ли воспитанный быть!
уметь же себя принаряжать
тафтица, бархатец и дымка,
словечко в простота не сказать, все с ужимка;
французский романс вы петь
и верхний выводить нотка,
к военный человек так и льнуть,
а потому, что патриотка.
решительно сказать: едва
другой сыскиваться столица как москва.
по мой суждение,
пожар способствовать она много к украшение.
не поминать мы, уж мало ли крехтята:
с тот пора дорога, тротуар,
дома и все на новый лад.
дома новый, но предрассудок старый.
порадоваться, не истреблять
ни год они, ни мода, ни пожар.
эй, завязнуть на память узелок;
просить я помолчать, не большой услуга.
позволять, батюшка. вот-с — чацкий, я друг,
андрей ильич покойный сынок:
не служить, то быть в то он польза не находить,
но захотеть — так быть бы деловой,
жаль, очень жаль, он малый с голова;
и славно писать, переводить.
нельзя не пожалеть, что с эдакий ум...
нельзя ли пожалеть об кто-нибудь друг?
и похвала я ваш досаждать.
не я один, все также осуждать.
а судья кто? — за древностия год
к свободный жизнь их вражда непримиримый,
суждение черпать из забывать газета
время очаковский и покорение крым;
всегда готовый к журьба,
петь все песнь один и тот же,
не замечать об себя:
что старый, то плохой.
где? указывать мы, отечество отец,
который мы должный принимать за образец?
не этот ли, грабительство богатый?
защита от суд в друг находить, в родство,
великолепный соорудить палата,
где разливаться в пир и мотовство,
и где не воскрешать клиент-иностранец
прошедшее житие подлый черта.
да и кто в москва не зажимать рот
обед, ужин и танец?
не тот ли, вы к кто я еще с пелена,
для замысел какой-то непонятный,
дитый возить на поклон?
тот нестор негодяй знатный,
толпа окружать слуга;
усердствовать, они в час вино и драка
и честь и жизнь он не раз спасать: вдруг
на они он выменять борзая три собака!!!
или вон тот еще, который для затея
на крепостной балет согнать на многий фура
от мать, отец отторженный ребенок?!
сам погружать ум в зефир и в амур,
заставлять весь москва дивиться они краса!
но должник не соглашать к отсрочка:
амур и зефир весь
распродавать по одиночка!!
вот тот, который доживать до седина!
вот уважать кто должный мы на безлюдие!
вот наш строгий ценитель и судья!
теперь пускай из мы один,
из молодой человек, находиться — враг искание,
не требовать ни место, ни повышение в чин,
в наука он вперять ум, алкать познание;
к искусство творческий, высокий и прекрасный,
они тотчас: разбой! пожар!
и прослывать у они мечтатель! опасный!! —
мундир! один мундир! он в прежний их быт
когда-то укрывать, расшитый и красивый,
их слабодушие, рассудок нищета;
и мы за они в путь счастливый!
и в жена, дочь — к мундир тот же страсть!
я сам к он давно ль от нежность отрекаться?!
теперь уж в это я ребячество не впадать;
но кто б тогда за все не повлечься?
когда из гвардия, иной от двор
сюда на время приезжать, —
кричать женщина: ура!
и в воздух чепчик бросать!
уж втягивать он я в беда.
сергей сергеич, я пойти,
и быть ждать вы в кабинет.
я нравиться, при этот смета
искусно как касаться вы
предубеждение москва
к любимец, к гвардия, к гвардейский,
к гвардионец;
их золото, шитье дивиться будто солнце!
а в первый армия когда отставать? в что?
все так прилаживать, и талья все так узкий,
и офицер вы начесть,
что даже говорить, иной, по-французски.
кто?
кто это?
с кто беда?
она мертвый со страх!
да кто? откудова?
ушибаться обо что?
уж не старик ли наш давать мах?
повод затягивать, ну, жалкий же ездок.
взглядывать, как треснуться он — грудь или в бок?
помогать она чем? сказать скоро.
уж наливать.
шнуровка отпускать вольно,
висок она уксус потирать,
опрыскивать вода. смотреть,
свободно дыхание становиться.
повеять что?
глядеть в окно,
молчалин на нога давно!
безделица ее тревожить.
опрыскивать еще вода.
вот так. еще. еще.
пускай себе сламывать бы шея,
вы чуть было не уморить.
приказывать я за он терзаться?
чтоб оставаться вы без помощь один?
смятение! обморок! поспешность! гнев! испуг!
так можно только ощущать,
когда лишаться единственный друг.
желать бы с он убиваться...
воскресать и невредимый, рука
ушибать слегка,
и впрочем все фальшивый тревога.
я вы перепугать, прощать ради бог.
ну! я не знать, что быть из то
вы ирритация. опрометью вбегать. —
мы вздрагивать. — вы в обморок упасть,
и что ж? — весь страх из ничто.
с молчалин ни слово!
прощение просить у он,
что раз о кто-то пожалеть!
позволять рассказывать вы весть:
княгиня ласова какой-то здесь быть,
наездница, вдова, но нет пример,
чтоб ездить с она много кавалер.
на день расшибаться в пух, —
жок не поддерживать, считать он, видно, муха.
и без то она, как слышно, неуклюжий,
теперь ребро недоставать,
так для поддержка искать муж.
да-с, это я сейчас являть,
мой усердный старание,
и прыскание, и оттирание;
не знать для кто, но вы я воскрешать.
как рано?
являться, но к батюшка зайти я обещаться,
откланиваться.
ваш слуга.
платок перевязывать, не больно я с тот пора.
нет, софья павловна, вы слишком откровенный.
не повреждать бы мы откровенность этот.
ах! злой язык страшный пистолет.
я вы советовать не сметь.
веселый создание ты! живой!
какой личико твой!
как я ты любить!
она
по должность, ты...
быть у я вещица три:
быть туалет, прехитрый работа —
снаружи зеркальце, и зеркальце внутри,
кругом все прорезь, позолота;
подушечка, из бисер узор;
и перламутровый прибор:
игольничка и ножинки, как милый!
жемчужинка, растирать в белил!
помада быть для губа, и для другой причина,
с дух сткляночка: резеда и жасмин.
сегодня больной я, обвязка не снимать;
прийти в обед, побыть со я;
я правда весь ты открывать.
дождаться она, и вынуждать признание:
кто наконец она милый? молчалин! скалозуб!
молчалин прежде быть так глупый!..
жалкий создание!
уж разве поумнеть?.. а тот —
хрипун, удавленник, фагот,
созвездие маневр и мазурка!
судьба любовь — играть она в жмурки,
а я...
вы здесь? я очень рад,
я это желать.
конечно не я искать?
дознаваться я нельзя ли,
хоть и некстати, нужда нет,
кто вы любить?
кто более вы милый?
все более я?
и я что хотеть, когда все решать?
я в петля лезть, а она смешно.
я сам? не правда ли, смешной?
я странный; а не странный кто ж?
тот, кто на весь глупец похожий;
молчалин например...
постоять же!
раз в жизнь притворяться.
оставлять мы этот прение.
перед молчалин не правый я, виноватый;
быть мочь, он не то, что три год назад:
быть на земля такой превращение
правление, климат, и нрав, и ум;
быть человек важный, слыть за дурак:
иной по армия, иной плохой поэт,
иной... бояться называть, но признавать все свет,
особенно в последний год,
что становиться умный хоть куда.
пускай в молчалин ум бойкий, гений смелый;
но быть ли в он тот страсть? то чувство?
пылкость тот?
чтоб кроме вы он мир целый
казаться прах и суета?
чтоб сердце каждый биение
любовь ускоряться к вы?
чтоб мысль быть все и весь его дело
душа — вы, вы угождение?..
сам это чувствовать, сказать я не мочь,
но что теперь во я кипеть, волновать, бесить,
не пожелать бы я и личный враг,
а он?.. смолчать и голова повесить.
конечно смирный, весь такой не резвый;
бог знать, в немой какой тайна скрывать;
бог знать, за он что выдумывать вы,
чем голова его ввек не быть набивать.
быть мочь качество ваш тьма,
любоваться он, вы придавать он;
не грешный он ни в чем, вы во сто раз грешно.
нет! нет! пускай умный, час от час умный;
но вы он стоять ли? вот вы один вопрос;
чтоб равнодушный я понести утрата,
как человек вы, который с вы взрастать,
как друг ваш, как брат
я давать убеждаться в то;
потом
от сумасшествие мочь я остерегаться;
пускаться подалее простыть, охолодеть,
не думать о любовь, но быть я уметь
теряться по свет, забываться и развлекаться.
ах! боже мой! неужли я из тот,
который цель весь жизнь — смех?
я весело, когда смешной встречать,
а часто с они я скучать.
зачем же вы он так короче узнавать?
целый день играть!
молчать, когда он бранить!
она он не уважать.
сатира и мораль — смысл этот все?
она не ставить в грош он.
шалить, она он не любить.
доканчивать я вы пособлять
молчалина изображение.
но скалозуб? вот загляденье:
за армия стоять гора,
и прямизна стан,
лицо и голос герой...
не ваш? кто разгадывать вы?
куда?
бог с он.
пускай себе...
бог с вы, оставаться опять с мой загадка.
однако давать я зайти, хотя украдкой,
к вы в комната на несколько минута;
там стена, воздух — все приятно!
согревать, оживлять, я отдыхать давать
воспоминание об то, что невозвратный!
не засиживаться, входить, все минута два,
потом подумать, член английский клуб,
я там день целый пожертвовать молва
про ум молчалин, про душа скалозуб.
ах! софья! неужли молчалин избирать она!
а что не муж? ум в он только мало;
но чтоб иметь ребенок,
кто ум недоставать?
услужливый, скромненький, в лицо румянец быть.
вот он, на цыпочки, и не богатый слово;
какой ворожба уметь к она в сердце влезать!
мы, алексей степаныч, с вы
не удаваться сказать два слово.
ну, образ жизнь ваш каков?
без горе нынче? без печаль?
по-прежний-с.
а прежде как живать?
день за день, нынче как вчера.
к перо от карта? и к карта от перо?
и положенный час прилив и отлив?
по мера я труд и сила,
с тот пора, как числиться по архив,
три награждение получать.
взманивать почесть и знатность?
нет-с, свой талант у все...
у вы?
два-с:
умеренность и аккуратность.
чудесный два! и стоять наш весь.
вы не даваться чин, по служба неуспех?
чин человек даваться;
а человек мочь обманываться.
как удивляться мы!
какой ж диво тут?
жалеть вы.
напрасный труд.
татьяна юрьевна рассказывать что-то,
из петербург воротиться,
с министр про ваш связь,
потом разрыв...
она почему забота?
татьяна юрьевна!
я с она незнакомый.
с татьяна юрьевна!!
с она век мы не встречаться;
слыхать, что вздорный.
да это, полный, тот ли-с?
татьяна юрьевна!!! известный, — притом
чиновный и должностной
все она друг и весь родной;
к татьяна юрьевна хоть раз бы съездить вы.
на что же?
так: частенько там
мы покровительство находить, где не метить.
я ездить к женщина, да только не за это.
как обходительный! добро! милый! простой!
бал давать нельзя богато,
от рождество и до пост,
и лето праздник на дача.
ну, право, что бы вы в москва у мы служить?
и награждение брать, и весело пожить?
когда в дело, я от веселие прятаться,
когда дурачиться: дурачиться;
а смешивать два этот ремесло
быть тьма искусник, я не из их число.
прощать, впрочем, тут не видеть преступление;
вот сам фома фомич, знакомый он вы?
ну что ж?
при три министр быть начальник отделение;
перевести сюда...
хороший!
пустой человек из самый бестолковый!
как можно! слог его здесь ставить в образец!
читать вы?
я глупость не чтец,
а пуще образцовый.
нет, я так доводиться с приятность прочитывать,
не сочинитель я...
и по все заметно.
не сметь мой суждение произнесть.
зачем же так секретно?
в мой год не должно сметь
свое суждение иметь.
помиловать, мы с вы не ребяты;
зачем же мнение чужой только святой?
ведь надобно ж зависеть от другой.
зачем же надобно?
в чин мы небольшой.
с такой чувство, с такой душа
любить!.. обманщица смеяться надо я!
эй! филька, фомка, ну, ловко!
стол для карта, мел, щетка и свеча!
сказать барышня скоро, лизавета:
наталья дмитревна, и с муж, и к крыльцо
еще подъезжать карета.
с сомнение смотреть от нога до голова;
неужли так я три год изменять?
нынче лишь...
как случаться.
однако кто, смотреть на вы, не подивиться!
полно прежний, похорошеть страх.
молодой вы, свежий становиться;
огонь, румянец, смех, игра во весь черта.
давно бы вы сказать!
просить.
я верить, он вы муж.
ба!
друг старый, мы давно знакомый, вот судьба!
здорово, чацкий, брат!
платон любезный, славно.
похвальный лист ты: вести себя исправно.
как видеть, брат:
московский житель и женатый.
забывать шум лагерный, товарищ и брат?
спокойный и ленивый?
нет, быть-таки занятие:
на флейта я твердить дуэт
а-мольный...
что твердить назад тот пять год?
ну, постоянный вкус! в муж все дорогой!
брат, жениться, тогда я вспомянить!
от скука быть ты свистеть один и тот же.
от скука! как? уж ты она платить дань?
а кто, любезный друг, велеть ты быть праздный?
в полк, эскадрон давать. ты обер или штаб?
здоровье слабый! давно ли?
движение более. в деревня, в теплый край.
быть часто на конь. деревня лето — рай.
москва и город... ты чудак!
а помнить прежний?
да, брат, теперь не так...
теперь, брат, я не тот...
сейчас.
теперь, брат, я не тот...
ах! матушка!
ну, бог ты судить;
уж точно, становиться не тот в короткий ты время;
не в прошлое ли год, в конец,
в полк ты я знать? лишь утро: нога в стремя
и носиться на борзой жеребец;
осенний ветер дуть, хоть спереди, хоть с тыл.
эх! братец! славный тогда житие-то быть.
о-хм!
и-хм!
на что меняться я?
на кто жениться я?
несчастный! должный ль упрек несть
от подражательница модистка?
за то, что сметь предпочитать
оригинал список?
на завтрашний спектакль иметь билет?
позволять вы вручать, напрасно бы кто взяться
другой вы услуживать, зато
куда я ни кидаться!
в контора — все взять,
к директор — он я приятель, —
с заря в шестой час, и кстати ль!
уж с вечер никто доставать не мочь;
к то, к сие, все сбивать я с нога;
и этот наконец похищать уже сила
у один, старик он хилый,
я друг, известный домосед;
пусть дома просиживать в покой.
платон михайлыч...
прочь!
поди ты к женщина, лгать они, и их морочить;
я правда об ты порассказать такой,
что плохой всякий ложь. вот, брат,
рекомендовать!
как эдакий человек учтивый звать,
нежно? — человек он светский,
отъявленный мошенник, плут:
антон антоныч загорецкий.
при он остерегаться: переносить горазд,
и в карта не садиться: продавать.
оригинал! брюзгливый, а без малый злоба.
и оскорбляться вы смешно бы,
окром честность, быть множество отрада:
ругать здесь, а там благодарить.
ох, нет, братец! у мы ругать
везде, а всюду принимать.
не поздоровиться от эдакий похвала,
и загорецкий сам не выдерживать, пропадать.
ждать князь петр ильич,
а князь уж здесь! а я забиваться там, в портретный.
где скалозуб сергей сергеич? а?
нет; кажется, что нет. — он человек заметный —
сергей сергеич скалозуб.
сергей сергеич, запаздывать;
а мы вы ждать, ждать, ждать.
мой невестушка, который уж давно
об вы говорить.
в его высочество, хотеть вы сказать,
новый-землянский мушкетерский.
а форменный быть отличка:
в мундир выпушка, погончик, петличка.
пойти, батюшка, там вы я насмешить,
курьезный вист у мы. за мы, князь! просить.
я ваш партия составлять: мосье кок,
фома фомич и я.
ваш шпиц — прелестный шпиц, не много наперсток,
я гладить весь он; как шелковый шерстка!
ну! туча разгонять...
что вы я напугать?
за то, что он смягчать разгневанный гостья,
хотеть я похвалить.
сказать вы, что я думать? вот:
старушка все народ сердитый;
не худо, чтоб при они услужник знаменитый
тут быть, как громовой отвод.
тут быть, как громовой отвод.
молчалин! — кто другой так мирно все улаживать!
там моська вовремя погладить,
тут в пора карточка втирать,
в немой загорецкий не умирать!
вы давич он я исчислять свойство,
но многие забывать? — да?
вы в размышление.
как он находить по возвращение?
ужли с ум сходить?
однако быть примета?
как можно, в этот лет!
с ум сходить!.. она казаться... вот на!
недаром? становиться быть... с что б взять она!
ты слышать?
что?
об чацкой?
что такой?
с ум сходить!
пустой.
не я сказать, другой говорить.
а ты расславлять это рад?
пойти, осведомляться; чай кто-нибудь да знать.
верить болтун!
услышать вздор, и тотчас повторять!
ты знать ли об чацкой?
ну?
с ум сходить!
а! знать, помнить, слышать.
как я не знать? примерный случай выходить;
он в безумный упрятывать дядя-плут...
схватывать, в желтый дом, и на цепь посадить.
помиловать, он сейчас здесь в комната быть, тут.
так с цепь, становиться быть, спускать.
ну, милый друг, с ты не надобно газета,
пойти-ка я, расправлять крыло,
у все повыспросить; однако, чур! секрет.
который чацкий тут? — известный фамилье.
с какой-то чацкий я когда-то быть знакомый.
вы слышать об он?
об чацкой, он сейчас здесь в комната быть.
так я вы поздравлять:
он сумасшедший...
да, он сходить с ум.
нет, чацкий производить весь этот кутерьма.
в гора изранить в лоб, сходить с ум от рана.
она не вразумлять.
а-хм?
э-хм?
и-хм?
у-хм?
кто первый разглашать?
ну, все, так верить поневоле,
а я сомнительно.
о чем? о чацкой, что ли?
что сомнительно? я первый, я открывать!
давно дивиться я, как никто он не связывать!
попробовать о власть, и невесть что насказывать!
чуть низко поклониться, сгибаться-ка кто кольцо,
хоть пред монаршиим лицо,
так называть он подлец!..
я отсоветовать в москва служить в архив.
безумный по все.
по мать пойти, по анна алексевна;
покойница с ум сходить восемь раз.
нет-с, бочка сороковой.
ну вот! великий беда,
что выпивать лишний мужчина!
учение — вот чума, ученость — вот причина,
что нынче, пуще, чем когда,
безумный разводиться человек, и дело, и мнение.
я вы обрадовать: всеобщий молва,
что быть проект насчет лицей, школа, гимназия;
там быть лишь учить по наш: раз, два;
а книга сохранять так: для большой оказия.
сергей сергеич, нет! уж коли зло пресекать:
забирать весь книга бы, да сжигать.
нет-с, книга книга рознь. а если б, между мы,
быть ценсор назначать я,
на басня бы налегать; ох! басня — смерть мой!
насмешка вечный над лев! над орел!
кто что ни говорить:
хотя животное, а все-таки царь.
четыре.
четыреста.
в мой календарь...
как раз четыреста, ох! спорить голосистый!
четыреста, просить понимать.
о господи! помиловать грешный мы!
любезный! ты не в свой тарелка.
с дорога нужный сон. давать пульс. ты нездоровый.
да, мочь нет: мильон терзание
грудь от дружеский тиски,
нога от шарканье, ухо от восклицание,
а пуще голова от всякий пустяк.
душа здесь у я какой-то горе сжимать,
и в многолюдство я потерять, сам не свой.
нет! недовольный я москва.
далеко от он.
гм, софья! — не глядеть!
в тот комната незначущий встреча:
французик из бордо, надсаживать грудь,
собирать вокруг себя род вече,
и сказывать, как снаряжаться в путь
в россия, к варвар, со страх и слеза;
приезжать — и находить, что ласка нет конец;
ни звук русский, ни русский лицо
не встречать: будто бы в отечество, с друг;
свой провинция. посмотреть, вечерок
он чувствовать себя здесь маленький царек;
такой же толк у давать, такой же наряд...
он рад, но мы не рад.
умолкать. и тут со весь сторона
тоска, и оханье, и стон:
ах! франция! нет в мир хорошо край! —
решать два княжна, сестрица, повторять
урок, который они из детство натверживать.
куда деваться от княжный!
я одаль воссылать желание
смиренный, однако вслух,
чтоб истреблять господь нечистый этот дух
пустой, рабский, слепой подражание;
чтоб искра заронять он в кто-нибудь с душа,
кто мочь бы слово и пример
мы удерживать, как крепкий возжой,
от жалкий тошнота по сторона чужой.
пускай я отъявлять старовер,
но плохой для я наш север во сто крат
с тот пора, как отдавать весь в обмен на новый лад, —
и нрав, и язык, и старина святой,
и величавый одежда на другой —
по шутовской образец:
хвост сзади, спереди какой-то чудный выем,
рассудок вопреки, наперекор стихия,
движение связывать, и не краса лицо;
смешной, бритый, седой подбородок!
как платье, волос, так и ум короткий!..
ах! если рожать мы все перенимать,
хоть у китаец бы мы несколько занимать
премудрый у они незнание иноземец;
воскресать ли когда от чужевластие мода?
чтоб умный, бодрый наш народ
хотя по язык мы не считать за немец.
«как европейский поставлять в параллель
с национальный — странно что-то!
ну как перевести мадам и мадмуазель?
ужли сударыня!!» — забормотать я кто-то...
воображать, тут у все
на мой же счет подниматься смех.
«сударыня! ха! ха! ха! ха! прекрасно!
сударыня! ха! ха! ха! ха! ужасно!!» —
я, рассердиться и жизнь клясть,
готовить они ответ громовый;
но все оставлять я. —
вот случай вы со я, он не новый;
москва и петербург — во весь россия то,
что человек из город бордо
лишь рот открывать, иметь счастие
во весь княжить вселять участие;
и в петербург и в москва,
кто недруг выписной лицо, вычура, слово кудрявый,
в чей по несчастие голова
пять, шесть находиться мысль здравый,
и он осмеливаться они гласно объявлять, —
глядь...
графиня хрюмина карета.
карета горич.
наташа-матушка, дремать на бал я,
до они смертельный неохотник,
а не противиться, твой работник,
дежурить за полночь, подчас
ты в угодность, как ни грустно,
пускаться по команда в пляс.
бал вещь хороший, неволя-то горький;
и кто жениться мы неволить!
ведь сказать ж, иной на род...
в карета барыня-с, и гневаться изволить.
идти, идти.
кричать, чтобы скоро подавать.
ну вот и день проходить, и с он
весь призрак, весь чадо и дым
надежда, который я душа наполнять.
что я ждать? что думать здесь находить?
где прелесть этот встреча? участие в кто живой?
крик! радость! обниматься! пустой.
в повозка так-то на путь,
необозримый равнина, сидеть праздно,
все что-то видно впереди
светло, синий, разнообразно;
и ехать час, и два, день целый; вот резво
домчаться к отдых; ночлег: куда ни взглядывать,
все тот же гладь, и степь, и пусто и мертво;
досадно, мочь нет, чем больше думать становиться.
готовый?
кучер-с нигде, вишь, не находить.
пойти, искать, не ночевать же тут.
тьфу! оплошать. — ах, мой создатель!
давать протирать глаз; откудова? приятель!..
сердечный друг! любезный друг! Mon cher!
вот фарс я как часто быть петь,
что пустомеля я, что глупый, что суевер,
что у я на весь предчувствие, примета;
сейчас... растолковывать просить,
как будто знать, сюда спешить,
хвать, об порог задеть нога,
и растягиваться во весь рост.
пожалуй смеяться надо я,
что репетилов врать, что репетилов простой,
а у я к ты влечение, род недуг,
любовь какой-то и страсть,
готовый я душа прозакласть,
что в мир не находить себя такой друг,
такой верный, ей-ей;
пускай лишаться жена, ребенок,
оставлять быть целый свет,
пускай умирать на место этот,
и разразить я господь...
да полно вздор молоть.
не любить ты я, естественный дело:
с другой я и так и сяк,
с ты говорить несмело,
я жалкий, я смешной, я неуч, я дурак.
вот странный уничижение!
ругать я, я сам клясть свой рождение,
когда подумать, как время убивать!
сказать, который час?
час ехать спать ложиться;
коли являться ты на бал,
так мочь воротиться.
что бал? братец, где мы весь ночь до бел день,
в приличие сковывать, не вырываться из иго,
читать ли ты? быть книга...
а ты читать? задача для я,
ты репетилов ли?
звать я вандал:
я этот имя заслуживать.
человек пустой дорожить!
сам бредить целый век обед или бал!
об ребенок забывать! обманывать жена!
играть! проигрывать! в опека взять указ!
танцовщица держать! и не один:
три разом!
пить мертвый! не спать ночь по девять!
все отвергать: закон! совесть! вера!
послушать! врать, да знать же мера;
быть от что в отчаяние приходить.
поздравлять я, теперь с человек я знаться
с умный!! — весь ночь не рыскать напролет.
вот нынче например?
что? ночь один не в счет!
зато спрашивать, где быть?
и сам я догадываться,
чай в клуб?
в английский. чтоб исповедь начинать:
из шумный я заседание.
пожалостой, молчать, я слово давать молчать.
у мы быть общество, и тайный собрание,
по четверг. секретный союз...
ах! я, братец, бояться.
как? в клуб?
именно.
вот мера чрезвычайный,
чтоб взашея прогнать и вы, и ваш тайна.
напрасно страх ты брать,
вслух, громко говорить, никто не разбирать.
я сам, как схватываться о камера, присяжный,
о бейрон, ну о матерье важный,
частенько слушать, не разжимать губа;
я не под сила, брат, и чувствовать, что глупый.
ах, Alexandre! у мы ты недоставать;
послушать, миленький, потешать я хоть мало;
поехать-ка сейчас; мы, благо, на ход;
с какой я ты сводить
человек!!! уж на я нисколько не похожий.
что за человек, mon cher! сок умный молодежь!
бог с они и с ты. куда я поскакать?
зачем? в глухой ночь? домой, я спать хотеть.
э! бросать! кто нынче спать? ну, полно, без прелюдия,
решаться, а мы!.. у мы... решительный человек,
горячий дюжина голова!
кричать — подумать, что сотня голос!..
да из что бесноваться вы столько?
шуметь, братец, шуметь...
шуметь вы? и только?
не место объяснять теперь и недосуг,
но государственный дело:
оно, вот видеть, не созревать,
нельзя же вдруг.
что за человек! mon cher! без дальний я история
сказать ты: во-первых, князь григорий!!
чудак единственный! мы со смех морить!
век с англичанин, весь английский складка,
и так же он сквозь зуб говорить,
и так же короче обстригать для порядок.
ты не знакомый? о! познакомиться с он.
другой — воркул евдоким,
ты не слыхать, как он петь? о! диво!
послушать, милый, особливо
быть у он любить один:
«а! нона лашьяр ми, но, но, но».
еще у мы два брат:
левон и боринька, чудесный ребята!
об они не знать что сказать;
но если гений приказывать называть:
удушьев ипполит маркелыч!!!
ты сочинение он
читать ли что-нибудь? хоть мелочь?
прочитывать, братец, да он не писать ничто;
вот эдакий человек бы сечь-то,
и приговаривать: писать, писать, писать;
в журнал мочь ты однако отыскивать
его отрывок, взгляд и нечто.
об что бишь нечто? — обо все;
все знать, мы он на черный день пасти.
но голова у мы, какой в россия нету,
не надо называть, узнавать по портрет:
ночной разбойник, дуэлист,
в камчатка ссылать быть, вернуться алеут,
и крепко на рука нечистый;
да умный человек не мочь быть не плут.
когда ж об честность высокий говорить,
какой-то демон внушать:
глаз в кровь, лицо гореть,
сам плакать, и мы весь рыдать.
вот человек, быть ли они подобный? навряд...
ну, между они я, конечно, зауряд,
немножко поотставать, ленивый, подумать ужас!
однако ж я, когда, умишко понатужиться,
засесть, час не сидеть,
и как-то невзначай, вдруг каламбур рожа,
другой у я мысль этот же подцеплять,
и вшестером, глядь, водевильчик слепить,
другой шестеро на музыка класть,
другой хлопать, когда он давать.
брат, смеяться, а что любо, любо:
способность бог я не награждать,
давать сердце добрый, вот что я человек милый,
соврать — прощать...
карета скалозуб.
чей?
ах! скалозуб, душа мой,
постоять; куда же? сделать дружба.
куда деваться я от они!
слух об ты давно затихать,
сказать, что ты в полк отправляться на служба.
знакомый вы?
упрямец! ускакивать!
нет нужда, я ты нечаянно сыскать,
и просить-ка со я, сейчас без отговорка:
у князь-григорий теперь народ тьма,
увидеть человек мы сорок,
фу, сколько, братец, там ум!
весь ночь толковать, не наскучивать,
во-первых, напоить шампанское на убой,
а во-вторых, такой вещь научать,
какой, конечно, мы не выдумывать с ты.
избавлять. ученость я не обморочить;
скликать другой, а если хотеть,
я князь-григорий и вы
фельдфебель в волтер давать,
он в три шеренга вы построить,
а пикнуть, так миг успокаивать.
все служба на ум! Mon cher, глядеть сюда:
и я в чин бы лезть, да неудача встречать,
как, мочь быть, никто и никогда,
по статский я служить, тогда
барон фон клоц в министр метить,
а я —
к он в зять.
идти напрямик без дальний дума,
с его жена и с он пускаться в реверси,
он и она какой сумма
спускать, что боже упасти!
он на фонтанка жить, я возле дом построить,
с колонна! огромный! сколько стоить!
жениться наконец на дочь он,
приданое взять — шиш, по служба — ничто.
тесть немец, а что прок?
бояться, видеть, он упрек
за слабость будто бы к родня!
бояться, прах он взять, да легко ль я?
секретарь его весь хам, все продажный,
людишки, пишущий тварь,
все выходить в знать, весь нынче важный,
глядеть-ка в адрес-календарь.
тьфу! служба и чин, крест — душа мытарство,
лахмотья алексей чудесно говорить,
что радикальный потребный тут лекарство,
желудок долго не варить.
изволить продолжать, вы искренно признаваться,
такой же я, как вы: ужасный либерал!
и от то, что прямой и смело объясняться,
куда как много потерять!..
все врознь, не говорить ни слово;
чуть из вид один, глядеть — уж нет другой.
быть чацкий, вдруг исчезать, потом и скалозуб.
как думать вы об чацкой?
он не глупый,
сейчас сталкиваться мы, тут всякий турусы,
и дельный разговор зайти про водевиль.
да! водевиль быть вещь, а прочее все гиль.
мы с он... у мы... один и тот же вкус.
а вы замечать, что он
в ум сурьезно повреждать?
какой чепуха!
об он все этот вера.
вранье.
спрашивать все.
химера.
а кстати, вот князь петр ильич,
княгиня и с княжна.
дичь.
княжна, пожаловать, сказать ваш мнение,
безумный чацкий или нет?
да вот не верить...
прощать, я не знать, что это слишком гласно.
царь небесный!
амфис ниловна! ах! чацкий! бедный! вот!
что наш высокий ум! и тысяча забота!
сказать, из что на свет мы хлопотать!
куда теперь направлять путь?
а дело уж идти к рассвет.
поди, сажать я в карета,
везти куда-нибудь.
что это? слышать ли мой я ухо!
не смех, а явно злость. какой чудо?
через какой колдовство
нелепость обо я все в голос повторять!
и для иной как словно торжество,
другой будто сострадать...
о! если б кто в человек проникать:
что плохо в они? душа или язык?
чей это сочинение!
поверять глупец, другой передавать,
старуха вмиг тревога бить —
и вот общественный мнение!
и вот тот родина... нет, в нынешний приезд,
я видеть, что она я скоро надоедать.
а софья знать ли? конечно, рассказывать,
она не то чтобы я именно во вред
потешиться, и правда или нет —
она все равный, другой ли, я ли,
никто по совесть она не дорожить.
но этот обморок? беспамятство откуда??
нерв избалованность, причуда —
возбуждать малость их и малость утишать...
я признак почитать живой страсть. — ни крошка:
она, конечно бы, лишаться так же сила,
когда бы кто-нибудь ступать
на хвост собачка или кошка.
она! она сам!
ах! голова гореть, весь кровь мой в волнение.
являться! нет она! неужели в видение?
не впрямь ли я сходить с ум?
к необычайность я точно приготавливать;
но не видение тут, свидание час условленный.
к что обманывать себя я самый?
звать молчалина, вот комната он.
каре...
Сс!..
быть здесь, и не смыкать глаз,
хоть до утро. уж коли горе пить,
так хорошо сразу,
что медлить, — а беда медление не избывать.
дверь отворяться.
ах! лизанька, ты от себя ли?
кто б отгадывать,
что в этот щечка, в этот жилка
любовь еще румянец не играть!
охота быть ты лишь только на посылка?
какой свадьба? с кто?
поди,
надежда много впереди,
без свадьба время проволочить.
не знать. а я так разбирать дрожь,
и при один я мысль трусить,
что павел афанасьич раз
когда-нибудь поймать мы,
разгонять, проклинать!.. да что? открывать ли душа?
я в софья павловна не видеть ничто
завидный. давать бог она век проживать богато,
любить чацкий когда-то,
я разлюблять, как он.
мой ангельчик, желать бы вполовину
к она то же чувствовать, что чувствовать к ты;
да нет, как ни твердить себя,
готовиться нежный быть, а свидеться — и простыть.
подлец!
я завещать отец:
во-первых, угождать весь человек без изъятие;
хозяин, где доводиться жить,
начальник, с кто быть я служить,
слуга его, который чистить платье,
швейцар, дворник, для избежание зло,
собака дворник, чтоб ласковый быть.
и вот любовник я принимать вид
в угодность дочь такой человек...
пойти любовь делить плачевный наш красть.
давать обнимать ты от сердце полнота.
зачем она не ты!
как! софья павловна...
ах! вспомнить! не гневайтести, взглянуть!..
помиловать...
сделать я милость...
шутить, и не сказать я ничто, окром...
как вы приказывать.
он здесь, притворщица!
скоро в обморок, теперь оно в порядок,
важный давишный причина быть то,
вот наконец решение загадка!
вот я пожертвовать кто!
не знать, как в себя я бешенство умерять!
глядеть, и видеть, и не верить!
а милый, для кто забывать
и прежний друг, и женский страх и стыд, —
за дверь прятаться, бояться быть в ответ.
ах! как игра судьба постигать?
человек с душа гонительница, бич! —
молчалин блаженствовать на свет!
сюда! за я! скоро! скоро!
свеча много, фонарь!
где домовой? ба! знакомый все лицо!
дочь, софья павловна! страмница!
бесстыдница! где! с кто! ни давать, ни взять она,
как мать ее, покойница жена.
бывало я с дражайший половина
чуть врознь: — уж где-нибудь с мужчина!
побояться бог, как? чем он ты прельщать?
сам он безумный называть!
нет! глупость на я и слепота нападывать!
все это заговор, и в заговор быть
он сам, и гость все. за что я так наказывать!..
так этот вымысел я вы еще обязанный?
брат, не финтить, не даваться я в обман,
хоть подраться, не поверять.
ты, филька, ты прямой чурбан,
в швейцар производить ленивый тетеря,
не знать ни про что, не чуять ничто.
где быть? куда ты выходить?
сени не запирать для что?
и как не досматривать? и как ты не дослышать?
в работа вы, на поселение вы:
за грош продавать я готовый.
ты, быстроглазый, все от твой проказа;
вот он. кузнецкий мост, наряд и обнова;
там выучиваться ты любовник сводить,
постоять же, я ты исправлять:
изволить-ка в изба, марш, за птица ходить;
да и ты, мой друг, я, дочка, не оставлять;
еще день два терпение взять;
не быть ты в москва, не жить ты с человек.
подалее от этот хватов,
в деревня, к тетка, в глушь, в саратов,
там быть горе горевать.
за пяльцы сидеть, за святцы зевать.
а вы, сударь, просить я толком
туда не жаловать ни прямо, ни проселок;
и ваш таков последний черт,
что, чай, ко всякий дверь быть запирать:
я постараться, я, в набат я приударять,
по город все наделать хлопоты,
и оглашать во весь народ:
в сенат подавать, министр, государь.
не образумливаться... виноватый,
и слушать, не понимать,
как будто все еще я объяснять хотеть,
растерянный мысль... что-то ожидать.
слепец! я в кто искать награда весь труд!
спешить!.. лететь! дрожать! вот счастие, думать, близко.
пред кто я давич так страстно и так низко
быть расточитель нежный слово!
а вы! о боже мой! кто себя избирать?
когда подумать, кто вы предпочитать!
зачем я надежда завлекать?
зачем я прямо не сказать,
что все прошедшее вы обращать в смех?
что память даже вы постынуть
тот чувство, в оба мы движение сердце тот,
который во я ни даль не охлаждать,
ни развлечение, ни перемена место.
дышать, и они жить, быть занимать беспрерывно!
сказать бы, что вы внезапный мой приезд,
мой вид, мой слово, поступок — все противный, —
я с вы тотчас бы сношение пресекать,
и перед то, как навсегда расставаться,
не становиться бы очень добираться,
кто этот вы любезный человек?..
вы помириться с он, по размышление зрелый.
себя крушить, и для что!
подумать, всегда вы мочь он
беречь, и пеленать, и спосылать за дело.
муж-мальчик, муж-слуга, из женин паж —
высокий идеал московский весь муж. —
довольно!.. с вы я гордиться мой разрыв.
а вы, сударь отец, вы, страстный к чин:
желать вы дремать в неведение счастливый,
я сватание мой не угрожать вы.
другой находиться благонравный,
низкопоклонник и делец,
достоинство наконец
он будущий тесть равный.
так! отрезвляться я сполна,
мечтание с глаз долой — и спать пелена;
теперь не худо б быть сряду
на дочь и на отец
и на любовник-глупец,
и на весь мир изливать весь желчь и весь досада.
с кто быть! куда я закинуть судьба!
все гнать! все клясть! мучитель толпа,
в любовь предатель, в вражда неутомимый,
рассказчик неукротимый,
нескладный умник, лукавый простяк,
старуха зловещий, старик,
дряхлеть над выдумка, вздор, —
безумный вы я прославлять весь хор.
вы правый: из огонь тот выходить невредимый,
кто с вы день пробыть успевать,
подышать воздух один,
и в немой рассудок уцелеть.
вон из москва! сюда я больше не ездок.
бежать, не оглянуться, пойти искать по свет,
где оскорблять быть чувство уголок! —
карета я, карета!
ну что? не видеть ты, что он с ум сходить?
сказать сурьезный:
безумный! что он тут за чепуха молоть!
низкопоклонник! тесть! и про москва так грозно!
а ты я решаться уморить?
мой судьба еще ли не плачевный?
ах! боже мой! что становиться говорить
княгиня марья алексевна!
