чем более человек умный и знающий, тем осторожно; решительность убегать... по счет сие ясно видно, что и дворецкий и лафлер оба я обманывать, но откинуть они не мочь. без французский камердинер, это правда, я бы мочь обходиться; но как и без он быть? особливо теперь; ...он проворный... нужный... другой плут отпускать бы, но чтоб не раскаиваться после, как то я уже часто случаться. сие счет я бы, конечно, не иметь, если б не быть женатый; проклинать тот час, в который мой друг убеждать я сей несчастный союз сделать. осматриваться, -- говорить он тогда, -- чтоб нерешимость свой не потерять тот, что внутренно желать. я, правда, казаться, любить она тогда; но если б он и тетка ее докучность я с толк тогда не сбивать, я бы счастливый теперь быть. вчерася еще я столь же сильно она прельщаться, как потом и ненавидеть. скучно этот бумага заниматься, но я за дворецкий посылать, быть так. кончать с он хотя третьегодняшний счеты.
ведь, кажется, очень заниматься, а решение никакой не бывать как не бывать. вы изволить я спрашивать.
да, я хотеть неотменно оканчивать с ты заваляться счеты; а то, не сказать, сдирать с я процент.
как это, сударь? у я деньги нет, а хотя б и быть, не в рост бы вы они отдавать.
строчка или нулик приписывать стоять ваш брат добрый процент.
не статочный, сударь, дело.не статочный... дело -- статочный -- такой, который мочь случаться, возможный.
все в свет и статочный, и нестаточно; приниматься, однако, за дело но я уж пора ехать; нет, добро, читать.
по случай продажа, но после опять возвратно купить вы деревня, на двойной пошлина два тысяча рубль; за третий перестройка конюшня по счет архитектор семьсот рубль; по поручительство за француз... я истинно не запоминать, сударь, имя он и для то не написать три тысяча рубль; госпожа брюжжихина за неустойка...
несносный, скоро ли конец дождаться?
конечно уж, сударь, я нечего читать, а после подозревать опять я становиться; сделать милость, поручать господин здравомыслов дело ваш в порядок приводить.
не всегда он здраво решать, и пословица мы учить: не скоро, да здорово. чтоб отвязываться от он, страница два послушать.
сегодня присылать, сударь, купец спрашивать, когда приказывать писать купчий на продавать вы дом.
да я уж отдумывать дом продавать; он убежище служить я мочь, когда...
барыня мой приказывать, сударь, кланяться и доносить, что она скоро к вы прибывать; я она за два упряжка отсель оставлять.
о неприятный посещение! радоваться, что тетушка увидеть; каков она здоровье?
никогда вы она здорово не видывать, кажется, будто бы помолодеть.
то зло замуштровать весь дом. приказывать прибирать для тетушка покой; нет, постоять, я сам пойти; я жена сказать. слушать, помнить же ты и лафлер сказать, чтоб при этот гостья ни о что я не докладывать, а то она тотчас на весь свой решение давать становиться.
что, брат, как поживать?
по прозвание наш, так и житься.
как по прозвание?
и так и сяк. господин мой скучать, как быть на служба, скучать теперь в отставка; и то и се желать, то и се приказывать, и опять отдумывать; а наш брат угождать как знать, хотя ввек попадать нельзя на мысль; они у он, как шар, один другой прогонять.
неужели воистину твой барин таков?
а вот каков: барыня любить, всякий деньги у он выманивать, а она не давать; теперь, знать ли, для что решаться пойти к она? для то только, что знать, что ее дома нет, а как тетушка изволить приезжать, пуще с толк все сбиваться.
нет, ты барыня не знать: хотя горячий, скорый и упрямый, но умный и сердце отходчивый. надо, правда, умокать, чтобы угождать она; да твой барыня, сказать пожалуй, и флена осиповна, что делать? как в нерешимость ваш обретаться?
вот машенька ты на этот вопрос ответ давать, а я еще с должник наш хлопотать надобно.
недавно, и госпожа мой скоро прибывать.
испугаться мы, что ли?
какой ты проказница!
ха, ха, ха, что за тряпье?
я знать и сам, что у женщина решительный молодец скоро удача получать. да барыня и барышня твой как ладить?
это похожий на смуток....смуток -- небольшой смута, ссора, неприятность; сплетня, наговор.
как же ты, бедный, жить? девка да не знать все, что барышня она думать, -- это грустный и необыкновенно; а я так все знать и до все сам добираться.
слыхать я об он; госпожа мой говорить, что он великий плут, и если только приобретать господин, ездить в чужой край, что он с себя вывозить, то мало барыш он из его путешествие быть. но вот она сам.
все исполнять, сударыня ничто не бывать. флена осиповна только не видать.
позволять я, тетушка, прежде поздравлять вы с благополучный приезд.
они поехать прогуливаться, сударыня.
почему же-с?
когда человек и сам с себя не всегда согласный, быть мочь, то как же...
вольно вы, сударыня, так думать.
слышать-с. с радостия уходить.
Il ne faut pas s'y frotter.не нужно здесь толочься (фр.).
ну есшо штука сыграть, и Monsieurгосподин (фр.). лафлер мочь довольный бить, фортуна сделать, деньги быть. давиша мосье приказывать я мамзель флена превенировать...превенировать... {фр. prévenir) -- предупреждать, предуведомлять. о его любовь, хотеть давать письмо, раздумывать; n'importe.не важный (фр.). благо мена открываться, я интрига заводить, а барыш доставать, поехать a Parisв париж (фр.). и быть смеяться на этот famille.семья (фр.). теперь надо выигрывать, мамзель машенька, надо искусный поступок.
как я рад, что приезд мой господин я встреча старый друг пролаз доставлять. помогать же я в сие дом. инструкция мой предписывать я вручать письмо барышня так проворно, чтоб никто отнюдь еще не знать о приезд наш.
да на что ты хорошо маша; разве старый ваш лад разлаживаться?
авось и нет, но как крепко надеяться на девичий правда? далеко из глаз, далеко из сердце -- пословица говориться; заботиться о приказание господин мой, я и не успевать спрашивать ты об она.
она по-старому хороший, веселый, и лафлер за она приволачиваться.
да она как, мигаться с он, что ли?
не узнавать, ведь и любовь хоть не чувствовать городской девушка, а любить иметь прихлебатель за хвост; сам хорошо спознавать.
поводить же я к она, но не погубить я и барина; не сказывать свой госпожа ни о приезд наш, ни о мой посольство.
давать ты мой слово; ведь она не знать об вы, следственно, и не иметь я приказание за вы подсматривать.
верный свой андрюша. ты по-старому ль ко я милостивый?
не ветер ведь; барин приезжать и присылать я с письмо, который вручать надо, как гласить мой инструкция, скоро и прежде, нежели кто здесь узнавать о наш приезд.
весь сердце рад с ты раздабарывать;...раздабарывать, раздобаривать -- разговаривать, болтать. но сказать, что за лафлер у вы? к ты он, сказывать, подъезжать?
то-то, то-то, да не очень ли ты с он весело?
на что мы такой подкоп? мы честно, грудь хотеть взять.
прощать: как смеркаться, прийти к ты за ответ.
эм... так, сударыня, но и упрямство куда тяжело! а особливо, когда вследствие скоропостижный решение.
быть льстить она и сносить ее грубость.
без сомнение; я уверенный, что вы в младенчество и в молодость на другой никак не походить и превосходный разум блистать.
Allez-vous-еппойдит прочь (фр.)..
как этот статься, тетушка! он знать, что у я зуб болеть, и думать, что он я нужный.
позволять и я, сударыня, пользоваться ваш нравоучение.
стряпчий ваш и лекарь приезжать.
я думать, рассказ ее ввек не кончаться.
для что? для что? не вздумать и ты я повелевать; я уж и от ее один скучно.
тысяча неприятность стекаться вдруг, чтоб я взбесить; правда, что не быть никакой я нужда за изгадкин ручаться: ни я с он друг, ни я он любить, а теперь платить за он семь тысяча, когда два другой вексель уже протестовывать. чванство и угождение я часто вовлекать в хлопоты; теперь надо улещать дворецкий мой и день два по его дудка плясать, чтоб он спроворить и деньги я сыскать... при то бояться, чтоб дражайший тетушка не сведать, сколь расстраивать мой имение. пойти к жена, выведывать от она, не проведывать ли что? да хотя б и сведать? пойти хорошо к прекрасный флена.
En bienХорошо (фр.)., каспадин тварецкий, тот вексель, котор ты хать продаваить, пойти ли в работа?
пойти, пойти, да только не с такой выигрыш, с какой мы хотеть; ты, господин француз, боле выигрывать.
ну, мы с ты делать после сшот.
я, право, рад бы при свой оставаться.
переставать, à d'autresрассказывай другой (фр.).. как, што дом?
ведь ты знать, что мы перезакладывать он другой, чтоб скрывать ради дурной случай, что мы с ты заимодавец; уже и срок приходить; пойти-ка теперь к нотариус и оканчивать по вексель наш.
добро, плут! доставаться вы; я весь пересказывать госпожа свой.
удивляться, как, не любить человек, для он расстраивать свой состояние, и как, любить человек, он порицать? что ты сделать для изгадкина, и как ты о жена свой говорить, я непонятно.
не все так твердый, как вы; и пирамида египетский...пирамида египетский... -- речь идти о гигантский гробница древнеегипетский фараон III--II тысячелетие до н. э. в вид каменный пирамида. в пременный первобытный их состояние!
здесь пирамида не у место; свычка,...свычка...-- привычка. который я с малолетство с ты иметь, а не дружба, потому что ты, я видеть, ощущать она за тягость бы себя счесть; свычка, говорить я, во я еще действовать и искренний против ты делать.
не сердиться, пожалуй, хорошо помогать я: ведь ты не все еще мой приключение знать... чтоб нравиться некака дама, я по утро ханжить,...ханжить... (от слово ханжа) -- быть лицемер, двуличный. а чтоб скука этот награждать и другой понравиться, я в карта проигрываться...
что далее, то хороший! давно ли ты картежник становиться? как, быть внутренне скупец, проматываться и с твой имение не уметь жить!
от ты я не скрывать: ты уже я знать, но подчас и с ты в очевидный бы поспорить; такой мой нрав, что делать!
что делать? перемениться.
ха, ха, ха, перемениться.
да, перемениться, хоть смеяться, хоть нет; положение твой таков, что не один бедность, но и порицание на себя навлекать; если в тюрьма сидеть за ничто считать, однако жена ввергать право не иметь.
и впрямь худо я приходить, испужать и огорчать ты я... поехать к заимодавец свой просить, чтоб обождать в платеж, пока доход или какой другой переворот извернусить. дождаться, пожалуй, я здесь.
чем более он видеть, тем менее похвалить мочь выбор молодость; я тогда думать находка и друг в он сыскать, ныне стыдиться бы и знакомство с подобный он сделать; теперь он испужаться, а через минута опять забывать.
не находить слово, чтоб изъяснять вы, сударыня, благодарность мой. письмо ваш я совершенно счастливый сделать; оно подобно зрак ваш благородно, искренно и скромно.
сей час, сударыня, приезжать; осведомляться ж о племянник ваш.
отец мой счастливый быть, когда вы такой мнение о он иметь; о тоисиоков ж осмеливаться в извинение сказать, что хотя его поступок неосновательный, но он добрый иметь душа.
я не предпринимать он защищать перед вы.
отдыхать ли, сударыня, после беспокойный дорога?
ты что здесь оставаться? ни жалость, ни благопристойность не сохранять!
мадам занемка, изволять идти к она.
странный человек! ни жалость, ни собственный к себя и к тетка почтение не удобно быть его привесть в малый движение; а подлец и плут его слуга, как ребенок, он туда посылать... я здесь оставаться теперь быть непристойный; домой пойти и быть водить разум и добродетель, когда прелестный флена быть я руководствовать.
по приказание ваш, весь хитрость употреблять и ни минута не потерять, чтоб узнавать все, что в этот дом делаться.
госпожа тужить, а господин час скупой, час тороватый,...тороватый...-- тороватый, щедрый. веселый и грустный, любить и ненавидеть, гордый и низкий на один час.
а флена осиповна все хвалить, почитать и любить.
проведывать я также, что многий вексель баринов лафлер доводить в третий рука и что он доверенностия господский карман свой туго стараться набивать и уезжать, товарищ же он и помощник в плутня дворецкий.
приказание ваш с усердие и не замедля исполнять.
он, сударыня, усердный, проворный и хорошо наш слуга угождать уметь.
не мочь верить это, сударыня, вы против его убеждать.
очень хороший вещь терять.
тетушка все ненравный, что я надобно; но я мало бы печалиться, если бы прелестный и любимый ее племянница иначе против я быть располагать.
я, кажется, стараться, да как угождать она? ну что она бедный лафлер сделать? я он кликнуть. гей, лафлер! -- и вы, верно, услышать его оправдание.
я теперь уверять, что ты я обманывать и что под чужой имя во многий мой долг ты мой заимодавец.
кто уверять вы?
тетушка.
я ошин несчастливый, шесно вы служить, угождать, а мадам решать бранить.
да ведь я она не верить; она обо я думать, что я пошлый дурак и что всякий я провожать мочь.
она не снай ваш разум, што косподин aimable.здесь: со все любезный (фр.).
поди, быть спокойный, я ничто дурной об ты не поверять.
вы сам умный, знать луш всякий человек.
я не снай, как узнаит этот Madame решать. кажис, я не сказать никто? Il faut partir;надо уезжать (фр.). машенька я льюбить.
машинька, любить ти деньга?
я думать, ти луч любить шаловек, котори деньга иметь?
карош ли такой, как я?
ти шутитс на мена кочешь; этот неправда?
ти большой плутовка!
ну, так ми с ты пара. я катить знать, красавис, льюбить ти мена?
ошень натабный?
кочешь са я ехать a Paris?
я шенитс на ты, и ми быть шить, слово слово, как смеятс; пожалист, кочешь?
Bon,хорошо (фр.). прошать!
ты, конечно, с этот иностранный плут от скука забавляться?
куда это а пари?
полно француживать-то; этот шутка трогать я за живой.
вот каков девка! они продавать сердчишко с молоток; кто много давать, тот и взять; небось, голубка, не уезжать, мы он здесь позадержать. он прежде посидеть в русский тюрьма, так вот ты и а пари.
Хе... хе... проворный-сто этот молодчик, да что ведь и говорить! француз ведь знать, как срывать со весь барыш; не довольно, что обирать господин, да и сманивать этот честный девица.
да какой же это у ты деньги?
верить-то вы не очень можно.
как ты, братец, не стыдно сумневаться? неужели-таки она слово не иметь и кредит?
да не большой, ваш пречестность.
а! уж вы и здесь... спасибо, брат, что детина-то приводить.
прощать ж, я надобно к господин идти.
не стыдно ли ты промышлять сей ремесло и покупать у плут вексель?
отруби-сто тот рука по локоть, который добро себя не хотеть. дешевенький-то всякий по зуб; а я почему знать, что хозяин здешний дом твой барыня приходиться тетка?
это купец, сударыня, который купить у лафлер вексель ваш племянник.
ваш высокородие, изволить знать, что наш брат и хлеб то доставать; а я не знать, что его милость -- векселедавец ваш благородие свой приходиться, а то бы за ваш ко я милость сделать бы это?
да к то, ваш сиятельство, потребный знатный капитал.
я они купить, милостивый государыня, за наличные у лафлер; вот его и расписка в получение, я ваш высокородие она вверять. истинно, ваш сиятельство, не знать, что вексель родственник ваш.
счастливо оставаться.
я по приказание ваш сведать еще, сударыня, что здравомыслов влюбленный в флена осиповна.
это никто не знать.
не помешать ли я вы, сударыня?
что это значить? прогневать я не мочь, я ни в что не проступаться; но докучать не надо, она нрав много умягчаться повиновение. на прекрасный ее племянница надежда свой полагать; пойти, однако ж, постараться узнавать причина холодный сей прием.
я и забывать, что давич всклепать на себя боль. легко, сударыня, становиться; но дело домашний я занимать от утро до вечер; я рассматривать счеты дворецкий.
нельзя хорошо желать, тетушка.
да почему же, сударыня, включать вы и я в число этот человек?
никто еще я не уверять, чтоб он быть плут.
мочь ли бы я подумать, что он в состояние так подло бездельничать. добро, я пойти и показывать он, чем награждать обманщик.
J'ai une petite chose ю vous dire.я должный кое-что вы сказать (фр.).
бездельник! как мочь ты отважиться я обманывать?
это неправда, monsieur.
вот верный свидетельство твой мошенничество!
это не мой рука, je vous jure.я вы клясться (фр.).
ты еще сметь запираться? сейчас велеть ты посадить в тюрьма.
Madame и monsieur не сердитс, этот портить кровь; у я подорожный на карман, прошать, шиви карашо, adieu.
ну, пропадать мы, сударь, десятский и солдат такой множество окружать наш дом, и офицер приказывать вы сказать, что дом и весь имение ваш конфисковать и что сейчас все здесь опечатывать и вы попросить дом оставлять.
сведать, что мой друг в бедственный впадать состояние, приходить я, с позволение ваш, представлять он возможный помощь. я бы очень счастливый быть, ежели б удостаиваться ваш согласие.
ежели позволять, я принимать помощь друг мой или пойти упрашивать заимодавец... да уж они просить в суд, что я делать! правда, я виноватый, очень виноватый, однако ж знатный и достойный я человек впадать в погрешность. жаль только, что я не иметь теперь способ выпутываться из этот петля.
теперь счастливый путь, господин француз.
мы встречать он на лестница; давно уж я точить на он зуб; я усмехаться, он зачинать браниться; мы он ловко поколотить.
это не ваш совсем дело быть.
еще не все, сударь. увидеть мы, что у ворота стоять готовый кибитка, в который немало полагать мешок с деньги. откуда ни взяться четыре заимодавец господин тоисиоков; мы нападывать на лафлер, как сокол на птичка, и принуждать он заплатить они деньги; взять от они вексель, и вот они, сударь, и с расписка.
благодаря милость покойный родитель мой, дом у я довольно пространный; я бы за счастие себя почитать, ежели б угодно быть вы, сударыня переезжать ко я со весь почтенный ваш семейство.
не одолжаться, а одолжать, сударыня, вы привыкать; дом этот не мой, сударыня.
сведать, что описывать и с молоток продавать дом приятель мой быть, сделать я купчий на имя флена осиповна; итак, он не мой, а более ваш, сударыня.
я уверенный, что вы, милостиво реша тем судьба господин тоисиоков, решать и мой, вручать я рука прекрасный ваш племянница.
опасно скоро решаться...
да и то правда, не худо и соглашаться, ...однако ж это очень низкий... да лихо беда-то неминуемый.
я не в сила выражать тот благодарность, который чувствовать к вы мой сердце.
это можно сделать, коли вы угодно. бог знать, как в свет жить! хотеть все угождать; брать с один пример, так сердиться другой; однако ж... осторожность во весь поступок и медленный решимость нужный: не так скоро впросак попадаться.
покорнейше благодарствовать, сударыня. худо то, кто ни то ни сие в дело покрывать...покрой -- здесь: образ. иметь! решаться ж мы, маша, служить верно господин свой, друг друг любить, а за честность и постоянство, конечно, не быть оставлять.
