российский князь, боярин, воевода,
преходить чрез дон отыскивать свобода
и свергать наконец насильствие ярем!
доколе быть мы в отечество свой
терпеть татаров власть, и в униженный доля
раб они сидеть на княжеский престол?
уже близ два век, как в ярость свой
посылать небо жестокий сей бич;
близ два век, враг то явный, то скрытный,
как вран алчный, как волк ненасытный,
татарин губить, жечь и расхищать мы.
к отмщение наш я созывать ныне вы:
беда платить враг наставать ныне время.
кипчакский орда, как исполинский бремя,
лежать в целость на росский рамена,
и рассевать вкруг уныние и страх;
теперь от тягость распалася на часть.
междоусобный брань, раздор и весь напасть,
который пред сие российский страна
до расслабление быть доводить,
приходить в сей орда. возникать новый хан
отторгаться от она; но алчный тиран,
едва возникать, наш угрожать край.
из они алчный все, хитрый все мамай,
задонский орда властитель злочестивый,
восставать против мы война несправедливый.
он к мы уже спешить, и, мочь быть, сей хан
с заря завтрашний пред наш являться стан.
но, видеть росский сила внезапно съединение,
смущаться сердце он и мысль впадать в сомнение;
посольство пред себя решаться к мы присылать.
друг димитрий, рассудить ль принимать?
иль, твердый пребыть в намерение геройский,
мамай отвечать мы быть перед войско,
чтоб первый россиянин и смелый их удар
раздаваться по земля и ужасать татарин?
так быть отвечать пред войско в ратный поле!
никто из вы, князь, я не мочь боле
желать отмщение враг свирепый сие.
чей род во бедствие сравниваться с тверской?
мой дед и прадед мой, в мучение безмерный,
глава слагать в гроб измена неверный,
и прах стенать они под властие орда.
великий росс князь, ты созывать мы сюд
не с то, чтобы вступать с мамай в договор,
но битва решать и кончать с он раздор.
тверской воинство родитель вверять я;
но, древностия год, не в сила выходить в поле,
свой отважинать рать мой поверять воля.
от устие ока, от волжский берег
приводить я храбрый сонм искать, сражать враг,
или за вера пасть и ложиться за русска земля.
когда награда я ксения приемлить,
коль град нижний прелестный княжна
отец она я быть супруга сужденный;
на весь опасность отважиться я сметь.
я ждать она во стан; но съединюся с она,
когда велеть я бог с сражение сходить
и в дар ее отец доспех враг нести.
весь русский князь с отважностия равный
гореть принимать меч и в бой стремиться славный;
почто же видеть мы мамаев посол?
когда приязнь татарин быть искренний мочь?
пойти против они, стереть они гордый сила
или находить себя здесь славный могила!
о, сколько счастливый я, до сей доживать день,
согласие видеть здесь, любовь между князь
и на враг в сердце единодушн ревность!
и так в отверстый гроб мой склонять древность,
почиющий отец мочь надежда несть,
что восстанавливаться страна российский честь,
что возвращаться она могущество и слава.
о тень владимир, и ты, тень ярослава,
родоначальный дом княжой глава!
на лоно ангел возвеселяться вы,
когда предвидеть благополучно время,
как разделять народ русский племя,
соединиться душа один в состав один,
являться в торжество, как грозный исполин,
и мир давать закон россия съединенный.
димитрий, для ты победа несомненный.
нет, никогда еще в такой обширный стан
не собирать войско ни дед твой иоанн,
ни гордый симеон, ни кроткий твой родитель
и белозерский сила я давний предводитель
не видеть, чтоб когда россия изводить
отважный ратник толикий число.
из русский весь князь один олег в рязань
оставаться в праздность и без участие в брань:
один на общий стон его бесчувственный слух.
погибать память тот, который мочь дух
беда отечество спокойный видеть взор,
иль хорошо имя они пускай преходить с позор
в потомство поздно и в бесконечный стыд!
но сколь, о государь, успех ты ни льстить,
совет, однако ж, мой: принимать татарин посольство,
и если мочь мы восстанавливать спокойство,
платить мамай дань...
о, белозерский князь,
что предлагать ты? чтоб, брань убояться,
постыдный подать мы власть признавать ханск?
чтобы щадить кровь бесценна христианск.
мамай побеждать, брегися, чтоб орда
не съединяться вновь для нашея беда;
бречься, чтоб подвиг сей, мы временно счастливый,
не возбуждать опять они дух властолюбивый,
и чтобы наконец не усматривать их взор,
сколь вредный власть их тщеславие раздор,
который меж себя их хан разделять.
скоро обиженный обида забывать,
чем тот, кто их наносить в свирепость свой.
и грабеж, пожар, убийство жена, ребенок,
который на мы татарин изливать,
по мнение они, орда над мы право давать,
свой отчина они россия чтить;
зря наш мужество, нестройствие прерывать;
на бедство россиянин согласный быть вскоре,
давать хорошо они слабеть в их пагубный раздор;
давать мы усиливаться средь мирный тишина,
и, отклонять от мы случайность война,
ты мир предпочитать победа бесполезный!
ах, хорошо смерть в бой, чем мир принимать бесчестный!
так предок мыслить, так мыслить быть мы.
проходить тот время, как робкий ум
в татарин видеть орудие небесный,
что противиться безумно и невместно.
но в наш день и честь и самый вера глас
против мучитель вооружать мы.
сей глас вещать мы, сей вера глас заветный,
что пасть в бой венец готовый бессмертный,
что в радость райский чрез гроб вступать он.
о, сергий, пастырь душ, кто согражданин стон
толикий раз смущать среди молитва пустынный,
толикий слезать извлекать на участь неповинный!
о, ты, который мы, священный рука
являть, благословлять сей предлежать бой!
из тот обитель, где день вести смиренный,
внушать мой слово: ты вдохновенный,
они воспламенять российский сердце
искать свобода здесь иль райский венец!
так хорошо жить преставать или вовсе не родиться,
чем племя чужой под иго покоряться,
чем звание данник корыстолюбие льстить.
сей рабство ли беда мы мочь отвращать?
кто платить дань, тот слабый; кто слабый дух являть,
тот алчность наглый к обида призывать.
но ханский посол согласный я принимать
и ввесть пред сонм князь, не с то, чтобы внимать
татарский наглость постыдный предложение,
но чтоб являть он готовый дух к сражение;
чтоб мужество читать на наш он чело,
содрогся б и приносить во стан к мамай страх.
весь сонм на твой совет согласие изъявлять.
посланник близ шатер решение ожидать;
ты, бренский, приводить прибывать к мы татарин!
твой младой лет приличный, свойственный жар,
с который, государь, стремиться на сражение;
любовь к отечество похвальный внушение!
ах, давать бы бог венчать свобода мы бой!..
но я исполнять долг. покрывать седина,
я почерпать совет не в пылкость сердечный,
всегда решительный минуть скоротечный,
но в долгий опыт проживать я год,
и, старец, вправе я нельстивый давать совет.
он робкий казаться; но смелость нужно вой;
в совет истина вещать хоща один.
посол вступать к мы: димитрий, не забывать,
что предлагать ты избирать надежный путь,
который возвещать отечество обязанный,
что русский весь народ с твой глагол связанный.
российский князь, непобедимый хан
задонский орда и весь восточный страна,
и русский земля верховный обладатель,
ваш грозный судия, крамольник каратель,
тот рука, кой нанесть вы должный смерть,
благоволить еще ко благость простереть
остановлять он грозящий вы удар,
и за непрядва удерживать татарин,
с мамай девять орд и семьдесят князь,
с он странный исполин, наездник челубь *,
чей грудь широкий, как бы стена средь бой,
чей меч ужасно великий рать вой.
против наш сила вы можно ль устаивать?
смиряться хорошо вы, рассевать ваш рать,
отправлять должна дань, покорствовать мамай!
я имя его вы милость обещать.
раскаяние зря, решаться он прощать
и ваш жизнь еще позволять вы продлять.
о, дерзостный посол надменный хан!
обширность видеть ты российский вой стан,
здесь видеть храбрый сонм: и жизнь, как некий дар,
мы сметь предлагать от благость татарин!
но жить еще кто, иль мы, или мамай,
оружие решать; и твердо уповать,
что чудный крепость и справедливый бог
помогать мы сотреть гордыня ваш рог;
помогать мы отмщать убийство, расхищение,
пожар, грабеж, весь род истребление,
который от вы россия пренести.
вот ваш подвиг, вот славный дело,
на что осылаясти, вы требовать дань!
но брань конец право, добывать через брань.
оставаться мужество единый мы добро:
и хан дань нести не златой, не сребро;
нет, дань для он мы собирать иной:
меч булатный и стрела каленый.
пусть оный принимать непрядва переходить!
по право сильный, все ваш земля, дом
и весь имущество - стяжание татарин,
и самый солнце свет вы хан наш дар.
но право храбрый меч отмщать убийство,
свобода защищать и отражать насильство.
или не помнить батыев победа?
для месть мы батый оставлять вечный след.
страшиться раздражать мамай непокорство!
татарин, я твой скучать уж упорство;
но, чтить в лицо посол народный право,
презрение мой ответ на дерзкий слово.
ты наш войско зреть, решимость наш знать:
чего же медлить здесь? чего ты ожидать?
идти к посылать и возводить он,
что бог русский князь покорный один.
идти отсель. но знать, о князь высокомерный,
что быть над ты мамай гнев примерный!
и от сей час, покорствовать ты иль нет,
наш хан димитрий пощада не давать:
для русский весь князь на милость он склоняться;
с ты же никак, ничто не примиряться:
и быть тот владеть престол и москва,
кто являться к он с твой в рука глава.
ордынец дерзостный!..
оставлять он безумство!
престол хищник посол прилично буйство.
сказать, что я гордиться мамаев вражда:
кто честь, правда враг, тот враг, конечно, мой.
вы видеть, князь, татарский гордыня.
россия мир нет, доколь она в пустыня
свирепость свой враг не превращать,
иль, к рабство приучать, сердце не возвращать.
и не вводить меж мы свой злочестный нрав.
от наш храбрость мы должно ждать управа,
в кровь враг омывать прошедший год позор
и начертать меч свобода договор.
тогда поистине достойный отец
мы быть россиянин, освобождать мы.
я прежде, государь, противиться война:
теперь согласный лишь с ты должно я.
какой российский князь пребыть равнодушный,
слово посол внимать, и, сердце раб послушный,
захотеть в страх жить и день, как цепь, влечь?
кто склоняться на мир, когда убийство меч
глава вождь князь падение угрожать?
пусть хан ты давать мир иль весь мы поражать!
но ждать ли, чтоб мамай непрядва переходить?
и наш храбрость сей ль река предел?
коль в поле боевой мы сужденный свобода;
во стан ль заключиться, ордынцев ждать приход?
отважность, князь, предупреждать их труд!
посольский след к их становиться мы вести.
смятение приносить для они внезапный бой
и ханский шатер они труп покрой!
так, там вран степной они предавать тело!
но вечереть день, и храбрый дело
должный ль сокрыть быть в покров ночь мрачный?
ах, нет: чрез ряд век, как бы чрез ток прозрачный,
они должный сиять в блестеть они краса.
при первый свет день, по утренний роса,
след горячий к бессмертие пролагать
и явностия дело их слава мы умножать!
тверский, вид мужество носить на чело,
начальствовать завтра ты на правый войско крыло!
крыло же левый пускай вести смоленский;
а ты, почтенный муж, князь мудрый белозерский,
известный доблесть, ты полк вести большой,
с сторожевой за лес пусть брат засесть мой
и, выжидать случай там к внезапнуть нападение,
способствовать враг к сугубый смятение!
но полк передовой я завтра сам вести.
какой, государь, вещать мы беда!
ты ль в опасность вдаваться ныне можно
и несть свой глава враг неосторожно?
для росс, счастливый правление твой,
млада, цветущий век твой должный быть хранить;
и подданный покой в твой храниться длань.
мой долг: в день мир суд, и мужество в день брань.
мочь ли ратник сказать: идти вперед,
коль дух мой пример он не придавать?
и если бог судить в свой благо совет,
для счастие россиянин я день продлять во цвет,
что страшитесь? средь вражеский полк
приосенять я, как щит, его покров.
идти же, друг, и войско объявлять,
что к утро бой решать! их ярость возбуждать,
проливать месть жар в ретивый их сердце!
кто над могила иль дед, иль отец
не плакать о беда российский народ?
днесь мщение предстоять, награда свобода;
надежда верный бог крепость и сила,
чей дух израиль в пустыня предводить,
и быть кто некогда поборник маккавей.
одушевлять рать отважность свой!
сын отечество для радостный сердце
какой чувствие, раздор зря конец,
который разделять владимир потомство!
один поистине муж великий свойство
соединять ум, поставлять цель честь
и мысль весь страна свой мысль весть.
боярин и князь, народ и воевода
через ты гореть желание свобода;
разноначальственный российский земля,
покорный один, твой слово внимать.
счастливо стократ, кто, в неизвестный доля
рождение сокрыть, в свой свободный воля
и мочь чувство душа располагать!
прилично ль на судьба димитрий роптать!
иль хотеть возвещать, что мы увидеть вскоре
отечественный край вновь гибнуть в раздор,
и что, душа твой низшед во глубина,
усматривать ты в она тайный вина,
рушительница впредь российский спокойство?
вседневный речь твой.
вседневный без притворство
глас дружба быть мой о должность твердить,
стараться страсть твой несчастнуть истреблять.
ты не успевать в то: нет власть столько сильный:
и огонь погасать мой лишь в хладность могильный.
мой друг, вид ксения, прелестный сей вид,
весь помышление, весь дух во я живить;
они сердце страстный в димитрий биется,
и смертие один любовь в душа прерываться.
не осуждать она: она счастливый дар;
она производить сей доблественный жар,
с который я стремиться отечество избавлять,
свобода возвращать и мой народ прославлять.
и так, геройский жар, который произвесть
должный бы звание, верховный долг и честь,
в ты случайный жар, от взор порождать!
и так, не зреть княжна, димитрий униженный
под иго у татарин спокойно б день проводить
и память с жизнить во тленный гроб низводить!
нет, нет, твой слово любовь лишь искусство,
и более ты твой я знать чувство,
и сколь к отечество твой преданный верный дух!
не взор страстный мочь ожидать мой друг,
чтобы отважиться на подвиг благородный:
довольно для он и горесть народный,
довольно храбрость, носить он в кровь.
но я б не осуждать сей пылкий любовь,
когда б не видеть в она несчастный последствие,
междоусобие вновь, и вновь народный бедствие.
ты сам решать: тверский, ты предупреждать,
родитель княжна согласие получать,
потерпеть ли еще любовь он совместнуть?
почто напоминать душа печаль известнуть!
так, ксения он в супруга сужденный.
но коль союз с княжна любовь свершать должный;
когда взаимный страсть давать право над она:
о, бренский, я один весь боле право иметь;
все много любить, все много любить.
ты не быть в храм тот, где вдруг глаз мой
представать ксения в день первый свидание.
во я то жар, то хлад, невольный трепетание,
и весь душа в око, чтоб зреть она краса,
являть, что любить. в тот самый час
исчезать в мысль храм, останки тот нетленный,
пред кой и дочь и мать преклонение
молить применять на милость гнев небо.
скорбь мать быть вина дочерний слезать,
вина приезд они во град первопрестольный.
с какой прелесть мой страстный дух, довольный,
чувствительность княжна в слеза ее читать!
влечь надежда, молчание я прерывать:
пред мать она признаваться в страсть нежный.
ах, взор родить, сей взор, всегда прилежный,
в дочернин душа взаимность чувство открывать,
и, она ободрять, уж я в надежда быть,
что брак, противный брак с тверской, не совершаться,
что страстный пламень мой достойно награждаться.
но сей отрада луч блеснуть на краткий час
и с жизнить, увы, княгиня он погасать,
болезнь медлительный, в грудь носить она,
сводить она во гроб с надежда мой.
я предприять тогда к родитель княжна
дочь грустнуть проводить до низовой страна,
и там, в любовь нашед язык красноречивый,
склонять отец на брак она со я счастливый:
восставать мамай, и, огонь военный воспалить,
мы вызывать с местия в задонский поле,
где образ ксения, в душа изображать.
пред я носиться среди гроза военный;
где я надежда весь дотоле не лишенный,
доколь ее союз с тверской не совершать.
надежда тщетный: иль ксения родитель
обет пред конец представать быть хранитель?
когда россиянин решаться слово давать,
то без стыд он не мочь изменять.
иноплеменник, корысть лишь послушный,
и сила клятва маленький; но росс добродушный
и слово честный довольно один.
ты знать, что союз сей верный до тот,
что князь тверской во стан невеста ожидать,
где ксения отец для дочь желать
пред взор татарин воздвигать брачный храм.
не мысль, чтоб княжна мочь приезжать к мы!
в москва, где верность я любовь сохранять,
судьба и сей война решение ожидать.
но видеть воин: какой слышать весть!
великий государь, спешить ты донесть,
что князь мудрый земля нижегородский
младой дочь во стан к мы прибывать задонский.
шатер шелковый средь низовой полк
раскидывать она.
идти!.. но ты без слово
при вести таковой задумчивый пребывать;
вздыхание тяжкий в грудь свой скрывать,
и горесть мрачный в черта твой видный.
пред дружба не таиться: хоть с строгость она
в час спокойствие о страсть рассуждать,
в час страдание молчать и сострадать.
но мочь, коль еще совет услышать мой:
от вид ксения ты взор избавить свой!
наш к утро бой решать: приуготавливаться к бой
и с поле с слава, приличный герой,
спешить в москва делить народный торжество,
венец труд князь!
чтоб брачный празднество
соперник свершать дозволять я спокойно!
чтоб ярость мой не предаваться достойно!
неверный ксения измена бы терпеть!..
по клятва, кой я в любовь ее иметь,
хотеть в последний раз представать перед неверный.
чтоб укорять она любовь лицемерный;
чтоб при соперник в измена обличать
и ревность его веселие помрачать;
чтобы тверский, мой пример научать,
не верить также она, сомнение смущенный...
пойти, уверяться, что я уж не любить!
но завтра бой... конец мучение мой.
я видеть ксения, и сей свидание час
печальный, молчаливый и утомлять мы;
ты мой око смущенный являть,
я бедствие грозить и страх подтверждать:
так, нет сомнение, отвергать пламень мой;
другой уже любить... увы, но кто другой,
но кто из смертный весь любить так мочь страстно,
как я ты любить, как я любить несчастный!
несправедливый... сказать,
мой сомнение я неправость доказывать!
чтоб голос ныне твой, веселие, прелесть слух
спокоить, утолять во я смятение дух!
один лишь мочь он мой тоска развлекать;
как дар живительный твой я быть речь.
сказать, что любить ты, как ты любить прежде;
уверять и утвердить я в мой надежда,
что мы никто, никак, ничто не разлучать!
чего я слушать боле!
отец покорный ты: и так мой рок свершать;
страшиться нечего, мой страх уже решать.
но презирать страсть мой ты казаться мало:
жестокость твой то не доставать,
чтобы свидетель димитрий здесь быть,
как быть ты себя соперник дарить.
но столько ж правый, как он, я над ты иметь,
он избирать отец; я избирать быть твой
умирать мать перед конец ее;
и более еще согласие твой,
обет твой любовь давать право бесспорный.
но укоризна не ждать за клятва тот притворный:
я укорять ты не доставать речь.
но брак останавливать довольно здесь меч;
к защита право мой довольно рука готовый
против тиран становиться бесчувственный, суровый,
располагающий любовия твой:
и горе быть он! так, в ярость мой,
на брань, на люта брань пойти, мой стан подвигнуть
и твой отец я местия достигать.
о мила ксения! о, день стократ счастливый,
в который взор, ты узреть нетерпеливый,
остановляться на красота твой;
в который мочь он, от чувство душа мой,
без речь выражать любовь и восхищение!
любовь...
как счастливый твой приезд: мы к утро сказать бой.
и я надеюся, что завтра сей рука,
ордынцев кровие рука обагрять,
ко брак поводить ты во храм священный.
и там, увенчивать мой видеть страстный жар,
я снова поклясться в вражда против татарин!
о, гнев! я должно ли еще хранить молчание!
что слышать!
небо! иль слово твой родитель...
как гром поражать!.. решать, димитрий, я:
что видеть, слышать я, то в ява ль, иль во сон?
ты взор, слово княжна свидетель беспристрастный,
сказать, уверять я, я точно ли несчастный?
я точно ль не любить, и в горестный сей день
надежда весь мой исчезать ли, как тень?
я ли ксения, о небо, оставлять!
ты ли один, свет целый покидать.
ее отец, ты, земля российский весь
осталось жалеть и слеза лить о она.
лить слеза и сносить она премена нрав!
от данный отец не отступаться право!
терпеть ее отказ и вместе с он мой стыд,
который на себя весь взор обращать!
нет, нет: и ксения напрасно оный льститься;
наш брак назначать здесь, он здесь и совершаться.
что предприемлить ты?
что раздраженный честь
и оскорбленный страсть велеть я произвесть.
мой пленница здесь ксения оставлять;
и завтра, с бой сшед, здесь брачный храм поставлять;
и завтра, в торжество перед лицо небо,
и несмотря на грусть и ток горький слеза,
любить иль не любить, я воля или сила,
с мой судьба связывать я век ее унылый.
не помышлять, князь, в намерение свой,
что ты препятствие находить во стан сие;
что здесь для ксения защитник являться,
котор ярость твой не устрашаться.
кто быть дерзкий? и кто...
я.
ты?
я сам.
не потерпеть, чтоб вести она кто сила в храм,
и, помнить честь и долг, ее приличный род,
димитрий защищать готовый ее свобода.
но кто она быть ты поручать?
сужденный я отец и я обручать,
один располагать мочь ее судьба
и не обязывать в тот отчет пред ты,
ты глава признавать российский сонм князь;
но, в брань вождь, ты я не мочь быть судья.
с какой ты хотеть правый?..
с какой я правый?.. довольно,
и ясно я сказать, что ты княжна невольно
во храм не поводить... принимать сей мой совет!
прощать.
постоять и я свой объяснять ответ!
давать боле я причина ты возненавидеть.
сказать, соперник ль в ты я должный видеть?
коль тайна ты проникать: не скрывать, что любить:
судить чрез то, как я от слово твой терпеть!
угодный ль ксения любовь толь чрезвычайный?
угодный ли нет, она то личный тайна.
так тайна мысль мой, димитрий, ты познавать!
на поле боевой мы завтра ждать мамай:
судьба твой глава должный в бой решаться;
но сила мой коль хотеть подкрепляться,
склонять ты ксения на брак она со я,
чтоб я вручилася соперник рука!
уверенный, что над она власть полный иметь
и убеждать она, конечно, ты успевать:
не то, в сей же ночь, с полк отступать.
я помощь твой бесчестие не купить.
один ль мой нести я завтра в бой судьбина?
нести отечество колеблема година!
коль слабый душа: идти, умножать число князь,
о кой весь молва, кто жизнить свой
без польза общество тягчить только земля;
идти! удерживать ты не предприемлить.
довольно сильный рука и храбрый здесь сердце,
готовый разделять победный мой венец.
и так покидать стан, коль ты то желать.
но самовластвовать ты рано начинать.
пойти и весь князь наш объявлять раздор:
брегися, мой пример открывать они мочь взор.
что страшиться я, то ныне совершаться:
на край погибель отечество склоняться.
что сделать, государь?
сказать ты хорошо я,
что не сделать я! тверский грозить княжна:
и я, против угроза любовник хладнокровный,
оставаться б терпеливый, оставаться бы безмолвный,
и здесь в глаз мой позволять бы он
предаваться наглость и гнев свой?
ах, нет! не от он ль, в свой цветущий год,
несчастный ксения лишаться свобода,
в обитель крыться и покидать свет?
но, бренская, она нельзя позволять сей обет:
она погубить он, я погубить с она,
и сердце жизнь ее сопрягать с мой.
я должно ксения от мысль сей отвлекать.
пойти... она склонять любовь, внушать я речь.
не внимать боле я, свой предаваться страсть.
о, небо, отвращать грозящий мы напасть!
о, белозерский князь! о, храбрый друг!
в угодность только вы сюда вступать я,
в шатер димитрий, кто я ненавидеть,
кто в последний раз здесь, мочь быть, увидеть.
довольно гордый дух известный я он,
чтоб примирение с он мочь ждать я мой.
не покорять себя он ваш совет.
пред весь отечество подвергаться ответ,
когда, любовь свой вменять мы в закон,
еще упорствовать в неправда быть он,
коль ксения судьба твой не вверять воля.
не должно бы о она и помышлять я боле,
коль, я сужденный родитель свой,
мочь, забывать долг, прельщенный быть другой,
коль, сердце неверный и мысль малодушный,
любовный слабость являться послушный,
когда за страсть мой наносить я позор.
спокойно б должный быть мой ныне видеть взор.
останавливать брак и торжество венчальный,
она к обитель отшествие печально,
к обитель, где грусть, снедающий она,
она поношение отмщать бы мой,
где б о любезный мысль она всякий день отмщать,
где б красота ее день всякий увядать,
где б блеск ея око с тоска погасать, исчезать,
и на черта след б отливаться горький слеза.
но для соперник тот к страдание мало:
чтоб в грусть ничто он не доставать,
чтоб в полный мера дух исполнять в немой тоска,
хотеть, чтоб видеть он союз здесь брачный мой.
и пылкий в немой душа чтоб помысел ревнивый
являть день мой, любовия счастливый;
мой веселие в ум б свой считать,
воображать бы они и они бы страдать.
познавать из сие, что не любовь, но мщение
в сие брак для я предвидеть восхищение.
хоть в оное не находить я нежность отрада,
но в грудь димитрий проливать мучение ад.
а вы, в мой лицо все ныне оскорбление,
вы быть, как я: достойно отомщенный
и самовластие претыкать первый шаг.
конечно, сам мамай, жестокий росс враг,
толикий для князь не мочь быть ужасный,
как тот иль между мы мы должный быть опасный,
кто властолюбие свой дух возмочь прельщать
и мы под свой ярем желать покорять.
ордынцев в алчность, горе любостяжание,
на злато россиянин свой взор стремить с внимание;
но самовластный не злато лишь предмет:
на весь деяние цепь тяжкий класть;
путь скрытный находить он искусство
порабощать и мысль, порабощать и. чувство,
и мы б увидеть в один его рука
и собственность, и жизнь, и милость мы, и страх.
ах, нет: не для то сражаться мы готовый,
чтоб мы переменять нести оковы,
чтобы владычество переменять кумир!
и хорошо от татарин хотеть принимать я мир,
чем род равный себя владыка видеть.
как ты, смоленский князь, я б должный ненавидеть
верховна над себя, самодержавна власть,
под кой, о князь, страшиться вы подпадать;
но к избавление страна отец от бедство
без власть сей для мы надежный нет средство.
славянски племя, столь сильный число,
столь храбрый душа, зреть ныне над чело,
поникать в горесть, ярем иноплеменный,
гнетящий их глава, несчастный разделенный.
но вспомнить, друг, российск прежинать мощь,
как с внук рюрик подвигаться полнощь
на земля южный, на полуденный вода,
где предок мужество поддалисить народ!
тогда один быть вождь страна российский весь,
теперь князь число считать мы вождь;
тогда в владычество мы дань налагать,
теперь мы платить дань и в цепь рабство впадать;
тогда один быть вождь страна российский весь,
отважность свой знавать ли в чем предел?
теперь ни засека, лес непроходимый,
ни степь дикий, вокруг неизмеримый,
где водный струя не повстречать глаз,
от наглость враг не защищать мы.
с блестящий век тем сравнивать наш век печальный,
не должно ль власть мы желать одноначальный?
иль речь таковой ты хотеть мы внушать,
что пред димитрий мы должный преклонять
глава послушный присваивать он власть
и чтить в молчание его порывный страсть?
ах, нет, тем меней он быть мочь извинять,
что, с свойство душа геройский рожать,
мы мочь бы улавливать под сеть свой держава,
спасать отечество, возвесть на степень слава;
и он, неправда мы власть знаменовать,
являть, что уважать не хотеть наш право.
когда ж вина свой усиливать он упорство,
то первый я готовый посылать с мой покорство.
к мамай гордый платим прежде дань.
а я, хоть честь велеть прерывать с мамай брань,
в сражение не входить и выступать из стан;
но месть сильный не позволять хана
о мир я просить, владычество признавать
и данник он с позор отступать.
московский князь я враг; обижать они несносно,
сражаться за оно я быть бы поносный.
татарин росс враг, и мир никогда
я от он принимать не можно без стыд,
не изменять отец несчастный убиенный,
который прах в гроб лежать неотомщенный.
и то виновный димитрий предо я,
что случай я лишать мой рука,
рука яростный ордынцев здесь постигать,
и месть памятник из их могила воздвигать.
прерывать мы наш речь; идти димитрий к мы.
сподвижник мой, я возвещать вы,
что, в нощь скрывать свой ход и мы предупреждать,
к мы вражески полка приближиваться мамай.
неизмерим степь палящий их огонь
являть, сколь число несчетный суть они.
но сердце робкий число враг считать.
а храбрый никогда о то не вопрошать;
и брат мой к засада я посылать,
чтоб он мамаев движение наблюдать.
то боль подлежать мы мера осторожный,
что часть наш сила лишаться ныне должный:
тверский...
он здесь еще. не повторять то,
что знать уж они от гнев мой!
коль знать, так почто ж отечество любезный
меж истинный сын зреть сын бесполезный?
ты более дивиться, что сонм князь, познавать
твой самовластный дух и твой надменный нрав,
не отступать еще, что здесь один средь стан
не оставаться ты на жертва месть хана.
так, не отступать мы, когда димитрий вновь
доказывать мы свой к отечество любовь;
когда являть в сей день мы опыт несомненный,
что все он жертвовать для сей любовь священный.
о, белозерский князь, что значит речь сей?
что ныне чрез я все требовать князь,
чтоб распря ты с тверской, воздить кичение,
оканчивать искренний и скорый примирение,
и брак его с княжна быть оное б залог.
кто? я чтобы сей брак он позволять мочь?
чтоб взор иль мысль мой ко храм провожать
плачеевна ксения, влечь в печаль,
где горестный княжна соперник быть мой
все слеза примечать, проливать тоска?
чтобы за каждый стон, за каждый вздыхание
она в супружество усугублять страдание?
нет, примирение, предлагать с он,
нельзя я утверждать несчастный брак сие,
который от вы от требовать для месть,
который допускать не должно вы из честь.
так верить, что хотя б я ксения не знать,
в она счастие мой хотя б не полагать,
то честь, для храбрый душа источний чувство обильный,
внушать б я союз останавливать насильный
и, к избавление от горесть и мука,
исхищать ксения из ненавистный рука.
для сильный на земля долг первый, знаменитый
невинный охранять и слабый быть защита.
но как мы ксения невинный признавать,
коль чувство свой отец не хочеть покорять
и отвергать брак, он противиться воля?
ее родитель вы в тот винить боле,
который против чувство сей брак назначать мочь.
коль он несправедливый, он судья в то бог;
но ребенок на отец меж мы нет расправа,
не мы он винить.
обидный чтить нрав,
котор делать тиран из отец
и вводить их ребенок в роптание раб.
тот правый, государь, суть первый в природа,
священный там еще, где нравственность в народ.
чтобы о они судить, ты прежде быть отец,
и святость оный право познавать ты потом
не рассуждение, холодный душа искусство,
но верный, истинный, горячий сердце чувство,
без кой нельзя измерять сила слово
отец, приводить во цвет шесть сын,
в который бог судить родительский взор
зреть старость мой отрада и опора
и в кой ныне я к сражение татарин
сокровище отец нести гражданин в дар.
и ты ль отечество, о князь неправосудный!
отказывать жертвовать любовь безрассудный?
не ясно ли, князь, я вы уж объявлять,
что если б ксения и страстно не любить,
то честь я один довольно б быть ныне,
чтобы противостать грозить она судьбина.
чтоб быть защитник несчастный княжна,
какой нужда в то для русский страна:
получать ли тверской сей княжна в супруга,
иль сердце склонный находить иной подруга,
иль, бесполезно живой, безбрачный кончать век?
внимание общество достойный человек,
когда заслуга быть один полезный;
то и самый род отечество любезный.
но чем любовь гражданин соперник заслуживать?
иль то, что, ныне мы свой лишать сила,
и мы, отечество и долг изменять,
бежать, как робкий вождь, от ярость мамай.
так пусть димитрий весь мы робость винить;
весь отступать мы... но не мамай страшить,
хотя б татарский орд с себя приводить он боле,
хотя бы витязьмить покрывать широко поле,
бестрепетный сразиться, и в их упасть ряд,
потомство бы хвала привлекать наш славный прах;
но применять почто печальнуть наш доля,
когда готовить ты мы пущий неволя?
неволя, вы! не я ль извлекать свобода мечь,
чтоб вековой цепь неволя вы пресекать?
и самовластный быть... что польза или нужда,
что ты с отечество сорвать оковы чуждый
и цепь новый давать? раздор с тверской пример,
что власть ты свой не полагать мера.
причина личный сие меж мы раздор,
и ваш она не подлежать разбор;
не приглашать мы судья никто.
но мы оскорблять ты в лицо его:
мы все грозить, к он явясь неправосудный.
властолюбивый шаг первый только трудный;
но беспрепятственно коль шаг ступать один,
стремиться к цель он, и скоро властелин.
иль примиряться с тверской, иль ныне же с мамай
мы заключать мир и с поле отступать.
вы властный отступать; но я неколебимый:
чем боле я угроза, тем мена примирять.
когда наш общий глас бессильный над ты.
то сжалиться, государь, хоть над свой судьба!
мы к мир путь открывать... посылать к мамай дань,
умолять гнев его, отклонять грозон брань,
и в дом отческий мы с мир возвращаться.
но что предпринимать ты, коль ныне удаляться?
ордынец мочь ли один противостать,
иль мир для себя от хана ожидать?
мамай душа свирепый, к ты неумолимый,
не возвещать ли мы, что враг непримиримый
димитрий он становиться, что гнев оканчивать свой
над пасть твой кичливый глава?
в сражение смерть находить и в бегство гибель равна.
в сражение смерть находить, но смерть завидна, славна
и предпочтительна тот жизнь, кой стыд
побег ваш по гроб обременять.
идти: вы от клятва я ныне разрешать;
слагать верность я, покорствовать мамай,
влачить на себя неволя и позор!
но, верный раб, свершать приговор,
сей властитель над я изрекать;
купить мир глава, он к смерть осуждать,
сей дар он от вы достойно удружать.
тверский, твой рука сей дар принадлежать:
сорвать мой глава, коль смелость довольно,
и, сердце ты свое увеселять крамольно,
спешить к мамай с она и дань похвалиться!
иль хорошо с оный пред ксения являться!
заставлять она над сей глава окровавленный
произносить обет любовь принужденный!
но знать, и здесь ты пред все я клясться,
что искра жизненный доколе не лишаться,
доколь глава носить, ты ксения дотоле
не поводить, тверский, ко храм поневоле.
димитрий, долго здесь терпение хранить,
слово твой сносить обидный для я;
с намерение молчать и время давать свободно
в речь твой изливать ты кичение сродный:
весь мера ты мой надежда совершать
и сердце гордость судьба свой решать.
довольный, не хотеть здесь оставаться доля;
терпение, мочь быть, в мой не быть воля.
идти отсель. но верить, что без рука мой
падение скорый находить глава свой.
меч татарин мой изглаживаться обида;
и бледный глава, безмолвный и без вид,
вонзенно на копье, к смирение сердце,
показывать гордость погибель и конец.
почто ж и мы, друг, здесь доля оставаться?
склонять димитрий не тщетно ли стараться?
он гордыня отвергать наш совет;
стремиться в пропасть он: пусть в оный пасть!
от участь он мы отделяться ныне
и покорять глава мамай и судьбина!
и так свобода луч, сей дар благой небо,
мы временно блеснуть и молния исчезать!
и храбрый воин, с надежда приятный
за дон стремившися, предпринимать путь возвратный
с печалие в душа, с позор на чело,
и в дом приносить смущение и страх,
и цепь тяжкий сугубый неволя!
такой ли, государь, ждать россия доля,
под знамя твой собирать свой сын
на поражение давнишний она враг,
к завоевание и честь и свобода,
по кой, рабствовать, вздыхать многий год,
и кой быть она терпение предмет:
но в день, но в час один, надежда столько год
опровергать ты неистовый упорство,
ты, первый вождь она, ты, кой геройство
одушевилися князь, народ, весь край,
кто во брань сам вострепетать мамай,
покрывать тот трепет свой гордыня суровый.
коль, смерть в бой принимать, возмочь бы жизнь новый
россия жертвовать, пожертвовать бы вновь
и в дар отечество проливать в сражение кровь
не только долг чтить, за первый чтить слава.
но ксения предавать насильственный право
и беспокровный здесь в защита отказывать,
не для отечество тверской угождать,
и вы, колебать сомнение неизвестный,
такой слабость я б сделаться бесчестный.
а в честь, князь, мой не властный я и сам.
пример принадлежать потомство и век.
и только я мочь мамай встречать в поле
и мстить умирать.
димитрий может боле:
и, воля свой полка соединять,
россия свобождать, мамай побеждать.
с московский воинство против татарский сила.
не мщение находить, но верный могила,
могила хладный, где бесполезнуть смерть
из память должный текущий год стерть.
но муж, отечество доставлять свобода,
благотворитель оставаться народ,
доколе стогна садиться, премена вековой,
не прорастать везде пустынный трава,
или доколь сердце, от плевел развращать,
не быть на земля ничто уже священный.
помышлять, государь! князь еще на час
удерживать, мочь быть, просильный мой глас.
я к они теперь спешить, чтоб убеждать они снова,
и быть от ты согласный ждать слово.
не давать, димитрий, я на старость мой
оплакивать конец твой цветущий день
и с мысль в гроб сходить, что вновь, на долго время,
татарский ярмо на выя росский бремя;
что в глубина могила с отец быть прах
делить отечество и плач, и стон, и страх,
что приходить сирота и горестный вдовица
смущать наш смертный сон и тишина гробница.
или ничто ты не мочь убеждать?
о, бренский, ты вотще я быть говорить!
нет, после слышать в сей день речь угрозный
я не мочь принимать ничей совет поздной.
но, осуждать право, или страсть мой винить,
оставлять мочь ты в погибель я.
идти, умножать число крамольный дружина
и давать в бой искать сужденный я кончина!
совет, государь, не становиться повторять;
что дружба нежный ты мочь сказать,
вражда и гнев князь язвительный сказать
и пропадать, под ты лежаща, указывать.
но где совет скучать наконец,
там скромный друг молчать, не так, как подлый, льстец,
который свой кумир в несчастие оставлять,
но так, как друг тень, с он вместе погибать.
стремиться ты на смерть: и я стремиться с ты
и часть мой с твой не разлучать судьба.
прийти в объятие, о, сердце друг надежный,
во счастие строгий я и в злополучие нежный!
погибать вместе мы среди враг в бой,
но жизнь в цена драга они отдавать свой!
чтобы они тело вкруг мы не мочь и взор исчислять
погибать... но почто мы унывать и мыслить,
что неизбежный смерть в сражение предлежать?
я с воинство еще: так пусть мамай дрожать!
мой брат серпуховской оставаться долг верный,
полк московский дух чрез опыт измерять,
против татарский орд не первый их поход;
идти, чтобы собирать боярин и воевода
и возвещать князь постыдно отступление.
а ты идти к княжна, и ревность стремление,
который ксения я столько огорчать,
прощение кой еще не получать,
ты оправдывать пред она мой о тот страдание,
чтобы утешать она я свидание,
в который с строгость отказывать я.
сказать, о верный друг! изображать княжна,
с какой отчаяние пасть меч мамай,
под гнев ксения несчастный умирать.
но дух коль ободрять хоть взор лишь один,
мочь любить я жизнь и быть непобедимый.
допрашивать ли уж быть начальник полонить,
от войско сторожевой отряд приводить?
известный ль мысль его и кто ордынец сей?
он род знатный, он из число князь,
приходить на грабеж под бунчук мамай;
неосторожный находить мы уповать,
для поиск ночной он предводить татарин:
вот все, что знать я. но сонм твой боярин,
пред кой, мочь быть, ордынец сей признаваться,
оканчивать дума час, в шатер твой собираться.
вводить боярин сюда!
здесь обещать я ждать
возврат бренский. надежда ли терять?
ночь клониться к конец, и близкий час рассвет,
кровавый битва час, и бренский я ответ
еще не мочь принесть; еще не знать я,
мила ли ксения печальный жизнь мой,
иль, равнодушный она и вовсе злополучный,
в сей день желать конец я должный жизнь скучный,
и без надежда я стремиться должно в бой,
чтобы отчаяние скрывать ночь гробовой?
опора твердый престол и держава,
советный дух князь, луч их прочный слава,
вы, кой за я избирать народ глас:
так, он я указывать молва свой на вы,
ценитель доблесть и часто справедливый!
боярин, решать ль? от рать злочестивый
еще ль хотеть вы, чтобы я идти чрез дон?
иль, мужество принимать единственный закон,
не хорошо ль ни на шаг пред она не отступать,
с отважность идти во сретение мамай?
хоть прежде, государь, совет твой боярин
и предлагать ты от ярость татарин
наш стан перенести чрез быстрый дон вода,
где переправа они, препона от природа,
останавливать бы стремление их сила;
но пленник наш мысль признание просвещать:
постыдно быть мы от бой уклоняться,
когда священный долг и честь велеть сражаться.
какой ж тайна мы ордынец сей открывать?
что хан посольский угроза подтверждать;
что, русский смелость признавать ты душа,
он обещаться брань не прекращать с москва,
доколе не сорвать с глава твой венец,
доколь сеять глава не сокрушать вконец.
и оный в ярость, для трепет вселенная,
не выставлять в орда залог окровавленный.
татарин воспламенять свирепость свой;
и, гордый сила, огромный челубь
мамай поклясться слово алькоран
димитрий глава повергать перед хана.
живой ли, государь, тот наглость мы терпеть?
нет, хорошо средь враг с оружие умирать!
не столь легко, друг, надменна челубеть
сорвать мой глава и похваляться она!
и, бог брань я на помощь мы призывать,
сражаться, и ниц пасть сей новый голиаф!
исчезать дерзкий путь, стираться мощь строптивый,
и с шум память они погибать нечестивый!
не в сонм сила земной, но в правда явный бог.
и ваш ордынец меч то доказывать возмочь,
когда с бигич они он поражать на вож.
тот самый с мы бог, и мужество в мы тот же;
так смерть ли смущать и мысль и тверда грудь?
меч к победа мы проливать кровавый путь.
победа, государь, для мы надежда тщетный.
как зимний вьюга снег, так рать враг несметный,
и сборный воинство российский весь князь
едва противостать мочь бы ныне она.
но мы, оставленный больший войско часть,
не устрашаться грозить мы напасть;
на вернуть смерть течь, как к море сонм вода.
где, благость князь блаженствовать, народ
в владыка зреть любовь отечественный слава,
там в они он признавать отец священный правый,
и подданный там не так, как они раб,
котор, от премен ждать хороший судьба,
в день брань преклонить и выя и колено,
о жизнь молить лишь и не стыдиться плен;
но так, как ребенок их, ордынцев презреть меч,
за честь свой князь кость готовый ложиться:
на смерть решительно так мы идти с ты.
умирать, коль смерть в бой назначать судьба;
не преживать, друг, надежда лестный тот,
чтоб свергать с мы ярем отважный рука!
пусть цепь тот влачить, кто они сорвать не сметь.
в могила нет оковы, там звук цепь неметь.
умирать, как храбрый: и, в память наш дело,
чтобы надгробный дерн над мы зеленеть:
чтоб робкий стопа к он не прикасаться,
и прах мыслие потомок поклоняться.
грядущий время, сокрыть от мы!
судья наш дело я призывать вы:
вы быть ценить наш подвиг знаменитый.
и коль свобода днесь мы слабый защита,
когда отечество не мочь мы спасать,
хотеть себя в его падение погребать;
но память пусть жить: в пример ее почесть!
боярин мудрый! вы к воин идти,
устраивать они ряд, и, как наступать час,
пусть битва возвещать воинский трубный глас!
когда надежда нет, отечество любезно.
чтоб быть мужество мой ты полезно,
коль рабствовать еще ты назначать рок
над бедствие твой проливать не слезный ток,
но с жизния мой последнить капля кровь.
а ты, о ксения, предмет мой любовь,
без кой бытие сносить бы я не мочь,
ты в мысль от я последний принимать вздох.
когда б себя меж вы делить иметь искусство,
весь жизнь отечество и ксения весь чувство
я с восхищение навеки б посвящать;
ах, что я говорить: я б они не разделять;
но вместе вы в душа мой соединенный,
вы вместе милый я, вы вместе я священный,
и в роковой сей день покидать я от вы!
но шум... зреть ксения: благополучный час!
мамай, вострепетать: я с жизнь примиряться!
увы, к стыд князь, тот справедливый весть!
строптивость их сердце, забывать и долг и честь,
пред хан рабствовать и предо я кичиться.
но торжество еще мамай не должный льститься,
доколь среди татарин не упасть я мертвый.
и кровь лишь цена, и тысяча жертва.
и смерть витязь, и страх смерть близкий,
он купить торжество над храбрость российский.
но если ксения иль слово, или взгляд
отчаянна любовь надежда оживлять;
коль обещать я, отвергать мысль жесток,
не сокрывать себя в обитель тот глубок,
где тяжкий твой обет мы должный разлучать,
где должный он с ты навеки заключать
веселие душа и день мой отрада;
коль обещать ты за подвиг я в награда
дар сердце твой любовь нежный дар:
то храбрость мой придавать ты новый жар,
рука мой придавать чудесный сила свойство.
не смерть тогда находить: нет, весь татарин геройство
перед меч мой претыкаться и пасть,
и яростный мамай в побег уносить
в безлюдный страна и в дальний пустыня
разбитие позор и казнь свой гордыня!
пускай князь свой измена совершать:
сердце дворянин, боярин усердный пребывать.
тот безопасный князь среди равностный гражданин,
где сонм боярин премудрый, где верный сонм дворянин.
не быть обвинять судьба определение!
быть мочь, что она россия свобождение
предоставлять я со слава произвесть
и я единый предоставлять честь
и хана поражать, и витязь коварный,
и снимать оковы с рука князь неблагодарный.
честь оный преходить в позднейши время.
и росс в торжество свободный племя
воспоминание почитать я надгробный.
чего ты ждать от они?
и быть я терпеть, чтоб они ты быть
оскорблять при я?
на поругание ль ты я сюда звать,
готовить торжество соперник над я!
виновный, и ничто не мочь оправдывать.
родитель мочь один ты располагать,
и с обручение они право то священно
я быть над ты по смерть твой врученно.
ты не должный с тот торжественный день
и мысль бы иметь, сокрытый от я.
как ни обидный быть твой, ксения, отказ,
я снисходительный еще хотеть быть раз.
вражда ль против татарин, который жажда кровь,
иль память о мой пред сие к ты любовь,
внушать я теперь забывать проступок твой,
прощать обида все, идти в кровавый бой,
и вновь димитрий союзник быть верный,
как дух я он ни оскорблять надменный;
но для забвение мой от вы обида,
чтобы твой брак со я пред войско стереть мой стыд,
клясться, что в сей же день пойти к венец: и снова
союзный меч принимать рука мой готовый.
подумать, ксения, что, мочь быть, спасать
ты должный брак сей честь русский страна,
свобода ждать плод сеять война.
какой пример подавать! чей сердце оробеть,
коль сердце ксения любовь преодолевать
и боле, нежель жизнь, на жертва приносить?
но ты молчать. сказать ль, что оный брак спасать
то, к кто весь мысль твой стремиться тайно;
что день димитрий...
какой чрезвычайно
усердие за день, покидать от мы!
так, ксения теперь согласие иль отказ
решать мой судьба, и чувство, и желание;
но ваш я избавлять сострадание!
погибать иль нет, что нужда до тот?
пред слабость княжна, пред гордость его
не тщетно ли слово и время мы терять!
проходить ночь мрак, и мир еще с мамай
не совершать у мы. к предупреждение бедство,
посылать дань собранна, коль нет надежда и средство
к рассудок преклонять димитрий упорство,
которо ксения питать непокорство.
смущаться стыд, о, твердый друг!
что мочь унижаться еще прощение я.
но пред отец княжна и пред россия весь
я несомненный в вы свидетель иметь.
ваш голос возвещать отечество в слеза,
кто должно винить оно в свой беда,
над чей глава возлегать должно негодование.
и пусть позор гражданин и общий страдание.
виновный поражать; пусть ксения отец,
внимать стенание весь роптать сердце,
и ждать от она пред гроб утешение,
клясть преступница и самый день рождение.
что сметь ты вещать?
несчастный ксения, что делать?
душа твой, княжна, победа удивляться,
довольствоваться рука, на время полагаться,
что и любовь твой достойный быть я.
о битва помышлять мы следовать, друг!
наш храбрый дух пред сие обида быть связывать;
она отомщенный, димитрий сам наказывать.
и ксения во храм...
во храм не поводить;
искать сражение ты даль не пойти.
чтоб меч решать...
постоять! соперник безоружный.
пусть меч велеть подавать!
димитрий, пощадить взаимно друг мы друг!
обычай бой сей в страна иной закон,
в простой нрав к вы доныне не вводить;
мы меч против враг отечество вручать:
и враг его мамай мы в битва вызывать.
там храбрый воин сияние ждать венец;
но плач и стон семейство преследовать боец,
пойти и в подвиг являть на ратный поле,
кто быть ксения из мы достойный боле!
недвижимый... ксения позволять я отвесть!
какой мочь в мы несчастие произвесть
бесчувственность душа! я мыслить неспособный;
весь ум рассеянный мой; и я теперь подобный
тот несчастный, кто друг в смертный час
ловить слово, и вдруг... прерываться томный глас:
свой печаль он мгновенно не измерять;
друг смерть похищать, и смерть он не верить.
о рок, какой удар судить я испытывать!
уклоняться в шатер, чтоб вместе там стенать!
здесь любопытный взор, быть мочь, привлекать
сей грусть, кой ты жестоко толь терзать.
пускай весь воинство и весь россия пусть
познавать, коль хотеть, любовь мой и грусть.
лишь ксения признавать любовь сей не хотеть;
весь горесть мой она не пожалеть,
сей вечный горесть...
но трубный слышать глас...
в сражение, государь, он призывать мы.
приходить опять в себя, и мужество, пристойный
димитрий душа, явисеться ты достойный
надежда общий отечество всего!
о час, желанный час для сердце мой,
которо в ярость обманывать любовь
пылать алчность к пролитие ныне кровь!
вы встреча наконец, мамай иль челубь,
пойти и они искать!
свирепый, ищущий меч глава мой!
но, не владеть себя,
не в сила учреждать мой полк я к бой;
они погубить мочь отчаяние мой.
о, бренский, верный друг, под знамя большой
на место становиться мой и мужество спокойный
ты рать предводить ко подвиг достойный,
ты заменять я в решительный сей день,
и знак княжество и шлем ты мой надевать.
чего ты требовать? какой мысль суровый...
в сей день приличный вид я воин простой:
сияние сей бармы весь русский собирать
и от глава мой погибель отженет,
а я опасность и смерть лишь желать.
с слеза, государь, еще к ты взывать:
позволять опасность с ты я делить!
когда погибать ты, как возмочь я жить?
перед отечество мой быть стыд безмерный.
что переживать ты оруженосец верный.
для друг день свой ты должный сохранять;
они полезный я по смерть мочь быть.
вот цепь, который грудь мой касаться;
вручать она княжна! когда она являться
или око мой, иль мысль лишь мой,
грудь биться пламенный под скромный цепь сей;
залог она отдавать, когда я не становиться,
как сердце уж мой и биться переставать,
но коль любовник оплакивать хоть слеза,
тот радость приносить на гроб печальный мой!
спокоиться, о княжна! победа совершенный;
разбитый хан бежать; россия свобожденный.
рука всевышний отечество спасать!..
кто сильный устаивать против сей десница!
она с торжественный срывать колесница
кичливый душа среди сам победа,
и гордый, как скала кремнистый, пасть!
подобно замысел обрушиваться мамай.
полка российский, отмщение сгорать,
спешивать к тот место, стоять где враг;
едва завидеть они, удваивать шаг:
но вскоре туча стрела, как град средь летний зной,
спускаться с свист к мы предшественница бой.
безмолвно воин меж то идти вперед:
шаг лишь только шум гул в поле отдавать;
ряд смыкать и щит о щит смыкать ближный,
являть ратник вид крепость подвижный.
идти, и с мы вдруг ордынцев рать сходиться,
раздаваться вой крик, и сеча начинаться.
внезапно сонм боец татарский показываться;
пред исполин войско наш дух смешаться.
как вихорь бурный, рожденный среди гора,
чрез степь пространный лететь в дремучий бор,
и слабый древо порыв ломать,
и сосна твердый вверх корень исторгать,
так два богатырь, темир и челубь,
стремиться к мы в полк чрез тысяча меч:
пред они страх бежать, и с они смерть летать,
и мертвый гряда они бег след являть.
уж множество боярин и сильный воевода,
и доблестный князь, как рушить оплот,
в кровь, на груда тело рассеянный лежать,
от сей богатырь все с трепет бежать;
и белозерский князь, чтоб войско удерживать,
вотще отважность пример хотеть подавать:
весь шесть смерть душа отцовский нанесенный;
но твердый, из глаз нет слезать, из уста не слышный стон,
он хотеть вместе пасть; и пасть, наверно б, он,
коль не являться бы два воин российский,
чтоб грозон смерть из рука исхищать богатырский,
один из они чернец, известный пересвет,
который, в мирный день оставлять шумный свет,
в обитель скрывать боярство сан высокий;
но глас отечество из тишина глубокий
он призывать на брань со слава прежний дело;
широкий, могущий плечми, душа бодрый и сметь,
темир вызывать он, с темир он сражаться,
и так, как глыба с гора, с он вместе мертвый сваливаться.
но между то вблизи идти ужасный бой;
огромный челубь и воин тот, другой,
который прибывать к мы, как помощь небесный,
влечь внимание весь они битва чудесный.
не знать он никто. опускать забрало
черта его лицо от взор сокрывало;
без украшение шлем, обыкновенный щит
простой воин на он являть вид;
повязка на рука лишь только отличать;
но поступь род он высокий обличать.
искусство воин дивиться челубь,
и в первый раз признавать он страх в душа свой.
российский меч удар сильный, быстрый,
где язва не нести, там сыпать с броня искра;
ордынец же рука, подниматься шлем рассекать,
встречать твердый щит или проворный меч.
в безмерный ярость, как зверь остервенелый,
татарин наконец бросать щит тяжелый
и, отступать назад и в два рука принимать
булатный длинный меч, мечтать, что, нападывать
с разбег скорый, без хитрость воинский,
он раздваивать враг под сила исполинский;
стремиться к воин; сей зреть гроза и ждать;
удар уже над он, уж на глава пасть;
но воин отступать, меч в воздух ударять
и тягость свой ордынец упадать:
тут смертие к земля навеки он приникать.
с его падение подниматься в поле крик:
мамай издалека смерть видеть челубеть
и, изумляться она и страх цепенеть,
не ведать что начинать; в боязнь ум исчезать.
тот время с полк, покидать ближний лес,
вдруг брат димитрий в татарин ударять с тыл.
тогда ордынцев рать побег степь покрывать;
мамай и витязь, оружие побросать,
от нашея рука бежать, спешить стремглав:
они степь широкий, как тесный дорога:
и русский в поле становиться, хвалить и славить бог!
об участь его никто еще не знать;
сей неведение все войско сокрушать:
ни он не сыскиваться, ни воин храбрый тот,
кто поражать татарин надежный оплот.
в долина сей князь назначать собираться,
близ поле ратный чтоб вместе совещаться,
как они димитрий и воин находить.
надеяться видеть они, спешить сюда приходить...
я ксения ль теперь в долина видеть сей?
иль то обман мой слабеть око,
прельщение душа, мечта воображение,
который мой сугубляться мучение.
который в сей час напоминать я,
что в стан брачный храм готовиться княжна,
что в стан... но туда уже не возвращуся:
уединенный здесь кончина я дождаться.
о, язва тяжкий, благословлять вы!
вы приближать тоска последний час.
сей камень быть одр, где кончать день унылый,
и оный быть кровь димитрий могила:
счастливый, что возмочь близ место священный ложиться,
где поражать татарин отечественный меч!
а ты, чей испытывать я дружба чрезвычайн,
один повязка сей хранить мрачинать тайна,
по кой друг ты искать в сей день хотеть
средь умирать или умерший тело,
о, бренский, поспешить!..
друг, сказать не знать,
веселие ли теперь, что ксения встречать,
или предчувствие надежда подавать,
что наш общий усердие находить
тот воитель, кто челубь суровый,
как гордый башня, пал, и спать с мы оковы.
о, праотец мой! вы днесь отомщенный;
ордынцев кровие поле обагрять;
восставать от гроб вы весь, татаров жертва,
и в радость тело исчислять их мертвый;
я вы здесь клясться воитель сие
принимать, признавать и чтить за брат мой,
хотя б рождение в немой род простой являть.
когда всевышний угодно ныне быть
лишать я надежда сражение сын,
сей гнев посещать на старость мой,
не допускать отец пасть мертвый с они в поле;
ужель отказывать я в свой святой он воля,
отмститель сын чело высоко зреть
и с утешение сие спокойно умирать!
усердный воин, искать он идти!
но более еще димитрий искать!
воспомнить, друг, что сей великий муж
воспламенять уметь отважность русский душа;
что первый наш мощь он мыслие измерять
и слава россиянин под иго даже верить!
стремитеся... но шлем и бармы зреть он...
о, ксения!
соперник мой погибать: чтоб с смертие его
погасать навсегда страсть сердце твой
для тишина мой, а более для честь!
о ты, в сей знак мы приносить скорбный вести,
сказать, димитрий в какой место находить?
не на димитрий я шлем княжий обретать.
но между мертвый лежать в их знак бренский:
поблизости его поверживать князь смоленский,
и на земля вкруг они татарский груда тело,
являть, сколь враг они меч сражать успевать? -
ах, сила здесь мой сон несколько поправлять!
но бренский не зреть: иль он я оставлять,
подобно ксения?..
я слышать чей-то стон.
внимать шум вблизи.
о небо, это он,
тот воин, чей рука богатырь сражать
и смерть мой сын достойно отомщать!
повязка узнавать. от скорбный отец,
о, витязь, не скрывать ты светлый лицо!
давать взор мой сей зрение наслаждаться;
поведывать имя мы, который ты гордиться
в отечество свой отныне должный ввек!
хотя б судьба быть незнатный человек:
но, храбрость смирять гордыня ханский выя,
большой ты имя спаситель россия.
молчать, не внимать я; почто ж я спасать?
ах, хорошо б близ ребенок ты умирать я давать!
димитрий!
государь!
что видеть!
твой прискорбие я превозмогать!
несчастный открывать несчастный чело.
как не познавать ты по сильный тот удар,
с который твой меч нести быстра смерть татарин!
но, государь, твой шлем и твой доспех избивать;
что видеть я: увы, ты рана покрывать!
они теперь отрада душевный;
они я сокращать срок жизнь сей плачевный.
но жизнь димитрий отечество нужный.
с лишение ксения несносный я она.
я мир пустыня, свет солнце ненавидеть;
и только друг один... но бренский не видеть:
где медлить он?.. почто ко я не поспешить?
но вы без слово... печаль на лицо говорить;
она вещать я, что друг погибать, наверно...
мой несчастие и полный и примерно.
и вы, жестокий, я предлагать мочь
без дружба и любовь скитаться на земля!
о, как пронзительный глас горесть он!
неволя достигать до сердце мой.
димитрий, ободряться! тверский к ты взывать.
при край гробовой чей голос поражать?
тверский, приходить ли ты мой кончина зреть?
ужель не давать ты я и с мир умирать?
но довершать вражда: вести приходить невеста,
и смертие мой вы наслаждаться вместе;
умножать радость сие веселаго вы день!
приближаться, ксения, и оправдывать я;
уверять, что не приходить я грусть веселиться,
но сердце ксения с димитрий мириться!
супруга днесь принимать ты от рука мой!
что б не сделать я пред властие твой;
то здесь я делать, россия глас внимать
пред победитель свирепый мамай.
великодушный князь!.. победа над себя!
ты превосходить я... я съединять с ты...
твой брат серпуховский, преследовать хана,
ждать, государь, ты со воинство у стан.
дивисеться доблесть и подвиг твой,
всеобщий ратный глас называть ты донской.
пойти, веселие, они щедрота прибавлять,
спокоить раненый, к умерший долг отправлять.
но первый сердце долг к ты царь царь!
весь царство держаться десница твой:
прославлять, и утвердить, и возвеличивать россия!
как прах земной, стереть враг кичлив выя,
чтоб с трепет сказать иноплеменник мочь:
язык ведать - большой российский бог!
