миша, бог знать что... вы я испугать... я и так расстраивать, а вы еще с глупый шутка...
испугать и радоваться...
ну, ну... виноватый, виноватый.
не быть больше, не быть...
жарко. верить ли, душа мой, в какой-нибудь три час семнадцать верста отмахать... замучиваться... пощупать-ка, как у я сердце биться...
хорошо, после...
нет, вы сейчас пощупать.
слышать? тот-тот-тот-тот-тот-тот. это, значить, у я порок сердце. каждый минута мочь скоропостижный умирать. послушать, вы быть жаль, если я умирать?
я читать... после...
нет, серьезно, вы быть жаль, если я вдруг умирать? николай алексеевич, вы быть жаль, если я умирать?
не приставать!
голубчик, сказать: быть жаль?
я жаль, что от вы водка пахнуть. это, миша, противно.
разве пахнуть? удивительный дело... впрочем, тут нет ничто удивительный. в плес-ник я встречать следователь, и мы, признаваться, с он рюмка по восемь стукнуть. в сущность говорить, пить очень вредно. послушать, ведь вредный? а? вредный?
это, наконец, невыносимый... понимать, миша, что этот издевательство...
ну, ну... виноватый, виноватый!.. бог с вы, сидеть себя...
удивительный народ, даже и поговорить нельзя.
ах, да! чуть быть не забывать... пожаловать восемьдесят два рубль!..
какой восемьдесят два рубль?
завтра рабочий платить.
у я нет.
покорнейше благодарить!
у я нет... да ведь нужно платить рабочий? нужно?
не знать. у я сегодня ничего нет. подождать до первый число, когда жалование получать.
вот и изволить разговаривать с такой субъект!.. рабочий прийти за деньги не первый число, а завтра, утро!..
так что же я теперь делать? ну, резать я, пилить... и что у вы за отвратительный манера приставать ко я именно тогда, когда я читать, писать или...
я вы спрашивать: рабочий нужно платить или нет? э, да что с вы говорить!..
помещик тоже, черт подрать, землевладелец... рациональный хозяйство... тысяча десятина земля – и ни грош в карман... винный погреб быть, а штопор нет... взять вот и продавать завтра тройка! да-с!.. овес на корень продавать, а завтра взять и рожь продавать.
вы думать, я становиться церемониться? да? ну, нет-с, не на такой нападывать...
с ваш Nicolas-voila еще не так зашагать.
оставлять вы я, пожалуйста...
ты, анюта, вредно стоять у открывать окно. уходить, пожалуйста...
дядя, закрывать окно!
не забывать еще, что через два день нужно процент платить лебедев.
я помнить. сегодня я быть у лебедев и попросить он подождать...
вы когда туда поехать?
сейчас.
постоять, постоять!.. ведь сегодня, казаться, день рождение шурочка... тот-тот-тот-тот... а я забывать... вот память, а?
поехать, поехать...
поехать... пойти выкупаться, пожевать бумага, принимать три капля нашатырный спирт и – хоть сначала начинать... голубчик, николай алексеевич, мамуся мой, ангел душа мой, вы все нервничать, ей-богу, ныть, постоянно в мерлехлюндия, а ведь мы, ей-богу, вместе черт знать какой дело мочь бы наделать! для вы я на весь готовый... хотеть, я для вы на марфуша бабакина жениться? половина приданое ваш... то быть не половина, а все брать, все!..
быть вы вздор молоть...
нет, серьезно, ей-богу, хотеть, я на марфуша жениться? приданое пополам... впрочем, зачем я это вы говорить? разве вы понимать?
«быть вздор молоть». хороший вы человек, умный, но в вы не хватать этот жилка, это, понимать ли, взмах. этак бы размахиваться, чтобы черт тошно становиться... вы психопат, нюня, а быть вы нормальный человек, то через год иметь бы миллион. например, быть у я сейчас два тысяча триста рубль, я бы через два неделя иметь двадцать тысяча. не верить? и это, по-вашему, вздор? нет, не вздор... вот давать я два тысяча триста рубль, и я через неделя доставлять вы двадцать тысяча. на тот берег овсянов продавать полоска земля, как раз против мы, за два тысяча триста рубль. если мы купить этот полоска, то оба берег быть наш. а если оба берег быть наш, то, понимать ли, мы иметь право запружать река. ведь так? мы мельница быть строить, и как только мы объявлять, что хотеть запруда сделать, так весь, который жить вниз по река, подымать гвалт, а мы сейчас: коммен зи гера, – если хотеть, чтобы плотина не быть, заплатить. понимать? заревский фабрика давать пять тысяча, корольков три тысяча, монастырь давать пять тысяча...
все это, миша, фокус... если не хотеть со я ссориться, то держать они при себя.
конечно!.. я так и знать!.. и сам ничто не делать, и я связывать...
доктор – тот же адвокат, с тот только разница, что адвокат только грабить, а доктор и грабить и убивать... я не говорить о присутствовать.
шарлатан, эксплоататор... мочь быть, в какой-нибудь аркадий попадаться исключение из общий правило, но... я в свой жизнь пролечивать тысяча двадцать и не встречать ни один доктор, который не казаться бы я патентованный мошенник.
да, сам ничто не делать и я связывать. оттого у мы и деньги нет...
повторять, я не говорить о присутствовать... мочь быть, быть исключение, хотя, впрочем...
что, доктор, сказать?
то же, что и утро говорить: она немедленно нужно в крым ехать.
в крым!.. отчего, миша, мы с ты не лечить? это так простой... становиться перхать или кашлять от скука какой-нибудь мадам анго или офелия, брать сейчас бумага и прописывать по правило наука: сначала молодой доктор, потом поездка в крым, в крым татарин...
ах, не зудеть ты, зуд!
чтобы ехать в крым, нужный средство. допускать, что я находить они, но ведь она решительно отказываться от этот поездка...
да, отказываться.
послушать, доктор, разве анна петровна уж так серьезно больной, что необходимо в крым ехать?..
да, чахотка...
Псс!.. нехорошо... я сам давно уже по лицо замечать, что она не протягивать долго.
но... говорить тихо... в дом слышно...
жизнь наш... жизнь человеческий подобный цветок, пышно произрастать в поле: приходить козел, съедать и – нет цветок...
все вздор, вздор и вздор!..
вздор и плутня.
а я, господь, тут все учить николай алексеевич деньги наживать. сообщать он один чудный идея, но мой порох, по обыкновение, упасть на влажный почва. он не втолковывать... посмотреть, на что он похожий: меланхолия, сплин, тоска, хандра, грусть...
для весь ты, гениальный башка, изобретать и учить все, как жить, а я хоть бы раз поучить... поучить-ка, умный голова, указывать выход...
пойти купаться... прощать, господин...
у вы двадцать выход быть... на ваш место я через неделя иметь бы тысяча двадцать.
какой это образ? ну-ка, научать.
тут и учить нечего. очень просто...
николай алексеевич, давать я рубль!
Merci!
у вы еще много козырь на рука.
ну, какой же?
на ваш место я через неделя иметь бы тысяча тридцать, если не много.
лишний человек, лишний слово, необходимость отвечать на глупый вопрос – весь это, доктор, утомлять я до болезнь. я становиться раздражительный, вспыльчивый, резкий, мелочный до то, что не узнавать себя. по целый день у я голова болеть, бессонница, шум в ухо... а деваться положительно некуда... положительно...
я, николай алексеевич, нужно серьезно поговорить с вы.
говорить.
я об анна петровна.
она не соглашаться ехать в крым, но с вы она поехать бы.
чтобы ехать вдвоем, нужный средство. к то же, я не давать продолжительный отпуск. в этот год я уже брать раз отпуск...
допускать, что это правда. теперь далее. самый главный лекарство от чахотка – это абсолютный покой, а ваш жена не знать ни минута покой. она постоянно волновать ваш отношение к она. прощать, я взволновать и быть говорить прямо. ваш поведение убивать она.
николай алексеевич, позволять я думать о вы хорошо!..
весь это правда, правда... вероятно, я страшно виноватый, но мысль мой перепутываться, душа сковывать какой-то лень, и я не в сила понимать себя. не понимать ни человек, ни себя...
мы мочь услышать, пойти, проходиться.
я, милый друг, рассказывать бы вы с самый начало, но история длинный и такой сложный, что до утро не рассказывать.
анюта замечательный, необыкновенный женщина... ради я она переменять вера, бросать отец и мать, уходить от богатство, и если бы я потребовать еще сотня жертва, она приносить бы они, не моргнуть глаз. ну-с, а я ничто не замечательный и ничто не жертвовать. впрочем, это длинный история... весь суть в то, милый доктор
что... короче говорить, жениться я по страстный любовь и клясться любить вечно, но... проходить пять год, она все еще любить я, а я...
вы вот говорить я, что она скоро умирать, а я не чувствовать ни любовь, ни жалость, а какой-то пустота, утомление. если со сторона поглядеть на я, то это, вероятно, ужасно; сам же я не понимать, что делаться с мой душа...
честный слово, это не мошенник, а мыслитель, виртуоз! памятник он нужно поставлять. в себя один совмещать современный гной во весь вид: и адвокат, и доктор, и кукуевец, и кассир.
и ведь нигде, кажется, курс не кончать, вот что удивительный... становиться быть, какой быть бы гениальный подлец, если бы еще усваивать культура, гуманитарный наука! «вы, говорить, через неделя мочь иметь двадцать тысяча. у вы, говорить, еще на рука козырный туз – ваш графский титул.
за вы любой девица пойти с приданое»...
«хотеть, говорить, посватать за вы марфуша?» Qui est ce que c'est марфуша? ах, это тот, балабалкина... бабакалкин... этот, что на прачка похожий.
что такой?
зачиво вы шметься?
жид крещеный, вор прощеный, конь леченый – один цена.
это что за экзамен?
вовсе я это не думать. я такой же мерзавец и свинья в ермолка, как все. моветон и старый башмак. я всегда себя бранить. кто я? что я? быть богатый, свободный, немного счастливый, а теперь... нахлебник, приживалка, обезличивать шут. я негодовать, презирать, а я в ответ смеяться; я смеяться, на я печально кивать голова и говорить: спятить старик... а часто все я не слышать и не замечать...
кто кричать?
пусть кричать. плохой то, что уже быть, не мочь быть.
эх, милый сарра, выигрывать я сто или двести тысяча, показывать бы я вы, где рак зимовать!.. только бы вы я и видеть. уходить бы я из этот яма, от даровой хлеб, и ни нога бы сюда до самый страшный суд...
я прежде все поехать бы в москва и цыган послушать. потом... потом махнуть бы в париж. нанимать бы себя там квартира, ходить бы в русский церковь...
по целый день сидеть бы на женин могила и думать. так бы я и сидеть на могила, пока не околевать. жена в париж похоронить...
хорошо, приготавливать нота.
вы, милый друг, кончать курс только в прошлый год, еще молодой и бодрый, а я тридцать пять. я иметь право вы советовать. не жениться вы ни на еврейка, ни на психопатка, ни на синий чулок, а выбирать себя что-нибудь заурядный, серенький, без яркий краска, без лишний звук. вообще весь жизнь строить по шаблон. чем серый и монотонно фон, тем хорошо. голубчик, не воевать вы в одиночка с тысяча, не сражаться с мельница, не биться лоб о стена... да хранить вы бог от всевозможный рациональный хозяйство, необыкновенный школа, горячий речь... запираться себя в свой раковина и делать свое маленький, бог давать дело... это тепло, честный и здоровый. а жизнь, который я переживать, – как она утомительный! ах, как утомительный!.. сколько ошибка, несправедливость, сколько нелепый...
всегда ты, дядя, перед глаз вертеться, не давать поговорить наедине!
а черт я взять, нигде приют нет!
ну, виноватый, виноватый!
за что я он обижать? нет, я решительно развинчиваться. надо быть с себя что-нибудь сделать. надо...
николай алексеевич, я выслушивать вы и... и, прощать, быть говорить прямо, без обиняк. в ваш голос, в ваш интонация, не говорить уж о слово, столько бездушный эгоизм, столько холодный бессердечие... близкий вы человек погибать оттого, что он вы близкий, день его счесть, а вы... вы мочь не любить, ходить, давать совет, рисоваться... не мочь я вы высказывать, нет у я дар слово, но... но вы я глубоко несимпатичный!..
мочь быть, мочь быть... вы со сторона видный... очень возможно, что вы я понимать... вероятно, я очень, очень виноватый...
кажется, лошадь подавать. пойти одеваться...
вы, доктор, не любить я и не скрывать это. это делать честь ваш сердце...
проклятый характер... опять упускать случай и не поговорить с он как следовать... не мочь говорить с он хладнокровно! едва раскрывать рот и сказать один слово, как у я вот тут
начинать душить, перевертываться, и язык прилипать к горло. ненавидеть это тартюф, возвышенный мошенник, весь душа... вот уезжать... у несчастный жена весь счастие в тот, чтобы он быть возле она, она дышать он, умолять его проводить с она хоть один вечер, а он... он не мочь... он, видеть ли, дома душно и тесно. если он хоть один вечер проводить дома, то с тоска пуля себя пускать в лоб. бедный... он нужный простор, чтобы затевать какой-нибудь новый подлость... о, я знать, зачем ты каждый вечер ездить к этот лебедев! знать!
наконец, Nicolas, это бесчеловечный!.. сам уезжать каждый вечер, а мы оставаться один. от скука ложиться спать в восемь час. этот безобразие, а не жизнь! и почему это ты можно ездить, а мы нельзя? почему?
ну, куда ты, больной, поехать? ты больной и ты нельзя после закат солнце быть на воздух... спрашивать вот доктор. ты не дитя, анюта, нужно рассуждать...
а ты зачем туда ехать?
хоть к черта в пекло, хоть к крокодил в зуб, только чтоб не здесь оставаться. я скучно! я отупевать от скука! я надоедать весь. ты оставлять я дома, чтобы она не быть один скучно, а я она загрызать, заедать!
аня, к что этот тон? ты знать, я не за веселие туда ехать! я нужно поговорить о вексель.
господин, не быть быть друг друг! неужели это так необходимо!?
Nicolas, голубчик, ну, я просить ты, взять я с себя! я поглядеть там мошенник и дурак и, мочь быть, развлекаться. ведь я с самый пасха нигде не быть!
хорошо, поехать! как вы я все надоедать!
да? ну, merci, merci...
твой соломенный шляпа можно надевать?
можно, только скоро, пожалуйста!
как вы весь надоедать я! впрочем, господи, что я говорить? аня, я говорить с ты невозможный тон. никогда это со я рано не быть. ну, прощать, аня, я вернуться к час.
голубушка мой, родной мой, несчастный, умолять ты, не мешать я уезжать по вечер из дом. это жестоко, несправедливый с мой сторона, но позволять я делать этот несправедливость! дома я мучительно тяжело! как только прятаться солнце, душа мой начинать давить тоска. какой тоска! не спрашивать, отчего это. я сам не знать. клясться истинный бог, не знать! здесь тоска, а поехать к лебедев, там еще плохо; вернуться оттуда, а здесь опять тоска, и так весь ночь... просто отчаяние!..
не знать, не знать...
если ты нужно, то, пожалуй, сказать. немножко жестоко это говорить, но хорошо сказать... когда я мучить тоска, я... я начинать ты не любить. я и от ты бежать в этот время. один слово, я нужно уезжать из дом.
ты помолиться за я бог, аня!
нет, не мочь!
анна петровна, взять себя за правило: как только бить шесть час, вы должный идти в комната и не выходить до самый утро. вечерний сырость вредный вы.
что «слушать-с»! я говорить серьезно.
вот видеть, – вы уже кашлять...
а где николай? лошадь подавать?
покойный ночь, прелесть!
гевалт! жвинит, пожалуст!
шут!
не мочь я сидеть.
отец умирать, а мать быть.
я некогда скучать.
ну и пусть кричать.
не уметь.
вы удивляться...
нет, я... я удивляться, удивляться вы! ну, объяснять, растолковывать я, как это вы, умный, честный, почти святой, позволять так нагло обманывать себя и затащить вы в это совиный гнездо? зачем вы здесь? что общий у вы с этот холодный, бездушный... но оставлять ваш муж! – что у вы общий с этот пустой, пошлый среда? о, господи боже мой!.. этот вечно брюзжать, заржавленный, сумасшедший граф, этот пройдоха, мошенник из мошенник, миша, со свой гнусный физиономия... объяснять же я, к что вы здесь? как вы сюда попадать?..
что я говорить? идти в комната...
нет.
ну, что еще? что вы?
куда это?
вы нельзя ехать...
нет, я решительно отказываться лечить при такой условие! мало то, что ни копейка не платить, но еще душа выворачивать вверх дно!.. нет, я отказываться! довольно!..
молодой человек... а вы разве старый?
помиловать, что вы... один только звание, что вдова, а вы любой девица мочь десять очко вперед давать.
вы, марфа егоровна, через мушкино ехать?..
так-с.
два пика.
пас.
пас.
с мой точка зрение, mesdames, я так рассуждать, что в настоящий время иметь капитал очень невыгодно. процентный бумага давать весьма немного дивиденд, а пускать деньги в оборот чрезвычайно опасно. я так понимать, mesdames, что человек, который в настоящий время иметь капитал, находиться более в критический положение, чем тот, mesdames, который...
Pardon, mesdames, это я нечаянно.
два бубен.
пас.
пас.
ох, грех наш тяжкий!
батюшка, мармелад сидеть! рахат-лукум!..
как ваш драгоценный?..
ну, слава бог!.. слава бог!
так, так... гаврила!
на добрый здоровье!..
какой уж тут добрый здоровье!.. околеванец нет, и на то спасибо.
зюзюшка, а где же наш новорожденная?
сказать я, ради бог: ну, за что мы оставаться без взятка?
ну, за что мы проигрывать, черт я подрать совсем?
позволять, господин... у я на бубен: туз, король, дама, коронка сам-восемь, туз пик и один, понимать ли, один маленький червонка, а она, черт знать, не мочь объявлять маленький шлем!.. я сказать: без козырь...
это возмутительно!.. позволять... у вы... у я... у вы...
да вы посудить, павел кириллыч... у я на бубен: туз, король, дама, коронка сам-восемь...
отставать, сделать милость... отставать...
быть я подлец и анафема, если я садиться еще когда-нибудь играть с этот севрюга!
ну, распеваться... жених бы она хорошо подыскивать...
весьма неудачный сравнение. с мой точка зрение, mesdames, если теперешний молодой человек предпочитать холостой жизнь, то в это виноватый, так сказать, социальный условие...
ну, ну!.. не философствовать!.. не любить!..
да, авдотья назаровна, трудно теперь с жених. не то что жених – путевой шафер доставать негде. нынешний молодежь, не в обида быть сказать, какой-то, господь с она, кислый, переваривать... ни поплясать, ни поговорить, ни выпивать толком...
не большой штука пить – пить и лошадь уметь... нет, ты с толк выпивать!.. в наш время, бывать, день-деньской с лекция биться, а как только наставать вечер, идти прямо куда-нибудь на огонь и до самый заря волчком вертеться... и плясать, и барышня забавлять, и этот штука.
бывало, и брехать, и философствовать, пока язык не отниматься... а нынешний...
не понимать... ни бог свечка, ни черта кочерга. во все уезд быть только один путевый малый, да и тот женатый
и, кажется, уж беситься становиться...
николаша иванов.
ну, так что же? пусть себе молоть на здоровье...
гаврила!..
александра павловна, позволять я сказать два слово! я уважать николай алексеич и всегда считать за честь, но, говорить entre nous, он я казаться авантюрист.
в доказательство приводить вы следующий факт, который передавать я он атташе, или, так сказать, чичероне боркин. два год то назад, во время скотский эпизоотия, он накупать скот, застраховывать он...
застраховывать он, мочь иметь в вид, потом заражать чума и взять страховой премия.
шура-горячка! быть ты!
пробирать-ка, пробирать они хорошенько!
кто это здесь декламировать? вы, шурочка?
поздравлять, ангел мой, давать вы бог поздно умирать и не рождаться во второй раз...
ба! кто видеть... граф!
два банк на один диван!.. глядеть люб!
здравствовать, зюзюшка!
здравствовать, помпончик!..
откуда ты взяться? какой это сила ты приносить? вот сюрприз, наказывать я бог...
граф, ведь ты разбойник! так не делать порядочный человек!
отчего ты у мы не бывать? сердитый, что ли?
на что же я мочь к ты ездить? верхом на палка? свой лошадь у я нет, а николай не брать с себя, велеть с сарра сидеть, чтоб тот не скучать. присылать за я свой лошадь, тогда и быть ездить...
ну, да!.. зюзюшка скоро треснуть, чем давать лошадь. голубчик ты мой, милый, ведь ты для я дорогой и родной все! из весь старье уцелеть я да ты! любить в ты я прежний страдание и молодость погибший мой... шутка шутка, а я вот почти плакать.
пускать, пускать! от ты, как из винный погреб...
душа мой, ты не мочь себя представлять, как я скучно без мой друг! вешаться готовый с тоска...
зюзюшка со свой ссудный касса разгонять весь порядочный человек, и оставаться, как видеть, один только зулус... этот дудкин, будкин... ну, кушать чай...
что, не говорить я ты?
я с он пари дорогой держать, что, как приезжать, зюзюшка сейчас же начинать угощать вы кружовенный варение...
двадцать бочка он наваривать, так куда же он девать?
все копить, зюзюшка? ну, что, уж миллиончик быть, а?
ну, да, да!.. знать!.. знать, как вы плохо в шашка играть...
паша, сказать по совесть: скопить миллион?
ей-богу, не знать. это у зюзюшки спрашивать...
и у жирненький помпончик скоро быть миллиончик! ей-богу, хорошеть и полнеть не по день, а по часы! что значит деньжищи много...
милый мой банк, да разве это насмешка? это просто вопль душа, от избыток чувство глаголить уста... вы и зюзюшку я любить бесконечно...
восторг!.. упоение!.. вы оба не мочь видеть равнодушно...
плохо. сегодня доктор положительно сказать, что у она чахотка...
вздор, вздор и вздор!.. никакой чахотка нет, докторский шарлатанство, фокус. хотеться эскулап шляться, вот и выдумывать чахотка. благо муж не ревнивый.
что касаться самый сарра, то я не верить ни один она слово, ни один движение. в свой жизнь я никогда не верить ни доктор, ни адвокат, ни женщина. вздор, вздор, шарлатанство и фокус!
удивительный ты субъект, матвей!.. напускать на себя какой-то мизантропия и носиться с она, как дурак с писаный торба. человек как человек, а заговаривать, так точно у ты типун на язык или сплошной катар... да, ей-богу!..
что же я, целоваться с мошенник и подлец, что ли?
где же ты видеть мошенник и подлец?
я, конечно, не говорить о присутствовать, но...
вот ты и но... все это напускной.
напускной... хорошо, что у ты никакой мировоззрение нет.
какой мой мировоззрение? сидеть и каждый минута околеванец ждать. вот мой мировоззрение. мы, брат, не время с ты о мировоззрение думать. так-то...
гаврила!
ты уж и так нагавриливаться... поглядеть, как нос насандаливать!
ничто, душа мой... не венчаться я ехать.
узкий, прямолинейный лекарь!
«дорога честный труд!» орать на каждый шаг, как попугай, и думать, что в самый дело второй добролюбов. кто не орать, тот подлец. взгляд удивительный по свой глубина. если мужик зажиточный и жить по-человечески, то, значит, подлец и кулак. я ходить в бархатный пиджак, и одевать я лакей – я подлец и крепостник. так честный, так честный, что все распирать от честность. место себя не находить. я даже бояться он... ей-ей!.. то и глядеть, что из чувство долг по рыло хватить или подлец пускать.
он я ужасно утомлять, но все-таки я симпатичный; в немой много искренность.
хороший искренность! подходить вчера ко я вечер и ни с то ни с сие: «вы, граф, я глубоко несимпатичный!» покорнейше благодарить! и все это не просто, а с тенденция: и голос дрожать, и глаз гореть, и поджилки трястись... черт бы побрать этот деревянный искренность! ну, я противный он, гадкий, это естественно... я и сам сознавать, но к что говорить это в лицо? я дрянной человек, но ведь у я, как бы то ни быть, седой волос... бездарный, безжалостный честность!
ну, ну, ну!.. сам, небось, быть молодой и понимать.
да, я быть молодой и глупый, в свой время разыгрывать чацкий, обличать мерзавец и мошенник, но никогда в жизнь я вор не называть в лицо вор и в дом повешенный не говорить о веревка. я быть воспитывать. а ваш этот тупой лекарь почувствовать бы себя на высота свой задача и на седьмой небо, если бы судьба давать он случай, во имя принцип и общечеловеческий идеал, хватить я публично по рыло и под микитки.
молодой человек все с норов. у я дядя гегелианец быть... так тот, бывало, собирать к себя гость полный дом, выпивать, становиться вот этак на стул и начинать: «вы невежда! вы мрачный сила! заря новый жизнь!» тот-тот, тот-тот, тот-тот... уж он отчитывать-отчитывать...
а ничего... слушать да пить себя. раз, впрочем, я он на дуэль вызывать... дядя-то родной. из-за бэкон выходить. помнить, сидеть я, давать бог память, вот так, как матвей, а дядя с покойный герасим нилыч стоять вот тут, примерно, где николаша... ну-с. герасим нилыч и задавать, братец ты мой, вопрос...
мишель мишелич! слых-слыхать...
душа общество!
а вот и я!
благородный синьорина, брать на себя смелость поздравлять вселенная с рождение такой чудный цветок, как вы... как дань свой восторг, осмеливаться преподносить
фейерверк и бенгальский огонь собственный изделие. да прояснять они ночь так же, как вы просветлять потемки темный царство.
отчего ты не прогнать этот иуда?
павел кириллыч!
патрон...
Nicolas-voila, го-ги-го!
почтенный зинаида савишень... божественный марфа егоровна... древний авдотья назаровна... сиятельный граф...
душа общество... едва входить, как атмосфера становиться жижа. вы замечать?
уф, утомляться... кажется, со все здороваться. ну, что новенький, господь? нет ли что-нибудь такой особенный, в нос шибать?
ах, послушать, мамаша... ехать сейчас к вы...
давать-ка я, гаврюша, чай, только без кружовенный варение!
ехать сейчас к вы, а на река у вы мужик с лозняк кора драть. отчего вы лозняк на откуп не отдавать?
отчего ты не прогнать этот иуда?
не мочь без движение... мамаша, что бы такой особенный выкидывать? марфа егоровна, я в удар... я экзальтированный!
«я вновь пред ты...»
господин, что же вы это в самый дело нос повесить? сидеть, точно присяжный заседатель!.. давать изображать что-нибудь. что хотеть? фанта, веревочка, горелка, танец, фейерверк?..
голова болеть, шурочка, да и скучно...
зюзюшка, надо бы давать гость закусывать что-нибудь...
зюзюшка, ей-богу, давать бы что-нибудь поесть человек... человек молодой, небось, проголодаться, бедный... зюзюшка...
тьфу!..
такой-то дело, шурочка. прежде я много работать и много думать, но никогда не утомляться; теперь же ничто не делать и ни о что не думать, а уставать тело и душа. день и ночь болеть мой совесть, я чувствовать, что глубоко виноватый, но в чем собственно мой вина, не понимать. а тут еще болезнь жена, безденежье, вечный грызня, сплетня, лишний разговор, глупый боркин... мой дом я опротиветь, и жить в немой для я плохо пытка. сказать вы откровенно, шурочка, для я становиться невыносимый даже общество жена, который я любить. вы – мой старый приятель, и вы не быть сердиться за мой искренность. приезжать я вот к вы развлекаться, но я скучно и у вы, и опять я тянуть домой. прощать, я сейчас потихоньку уезжать.
ну, вот еще, шурочка! недоставать, чтоб я, старый, мокрый петух, затягивать новый роман! хранить я бог от такой несчастие! нет, мой умница, не в роман дело. говорить, как пред бог, я снести все: и тоска, и психопатия, и разорение, и потеря жена, и свой ранний старость, и одиночество, но не снести, не выдерживать я свой насмешка над сам себя. я умирать от стыд при мысль, что я, здоровый, сильный человек, обращаться не то в гамлет, не то в манфред, не то в лишний человек... сам черт не разбирать! быть жалкий человек, который льстить, когда они называть гамлет или лишний, но для я это – позор! это возмущать мой гордость, стыд гнести я, и я страдать...
я до этот порог лень доходить, а вы в америка...
в самый дело, шура, вы здесь трудно житься? как поглядеть я на человек, который вы окружать, я становиться страшно: за кто вы тут замуж пойти? один только надежда, что какой-нибудь проезжий поручик или студент украсть вы и увезти...
виноватый, шурочка, я догнать вы... зинаида савишный, я к вы с просьба...
дело, видеть ли, в то, что послезавтра срок мой вексель. вы премного обязывать бы я, если бы давать отсрочка или позволять приписывать процент к капитал. у я теперь совсем нет деньги...
виноватый, виноватый...
у я на бубен: туз, король, дама, коронка сам-восемь, туз пик и один... один маленький червонка, а она, черт ее взять совсем, не мочь объявлять маленький шлем!
такой скучища, что просто разбегаться бы и голова об стена! ну, человек, господи помиловать!.. со скука да с голод волк завыть и человек грызть начинать...
выпивать, старый, и – домой! и невеста я твой не надо. какой тут, к нечистый, любовь, ежели с самый обед ни рюмка?
тсс!.. потихоньку! шнапс, кажется, в столовая, в буфет стоять. мы егорушка за бок... тсс!..
ну, зачем, спрашиваться, вы привозить я сюда, к этот коршун? не место тут для мы с вы! честный человек не должный знать этот атмосфера!
ах, не говорить я про ваш николай, я он отлично понимать!
в столовая нет, так, становиться быть, где-нибудь в кладовая. надо бы егорушка пощупать. пойти через гостиная.
черт взять!
некоторый образ...
ангел душа мой, карбункул мой сердце!..
давать взаймы два тысяча триста рубль!..
помпончик... иметь свой приятность...
но довольно. давать говорить о дело. быть рассуждать прямо, по-коммерчески. отвечать я прямо, без субтильность и без всякий фокус: да или нет? слушать!
вот он нужный деньги, минимум три тысяча годовой доход. вы нужный муж. хотеть быть графиня?
удивительный циник!
хотеть быть графиня? да или нет?
ну, ну, быть тень наводить! дело коммерческий... да или нет?
в самый дело, а? черт взять, разве устраивать себя этот гнусность? а? помпончик...
прелесть!.. огурчик!..
скоро! да или нет? мы некогда...
да кто же становиться шутить в серьезный дело?
не мочь быть! не надо, не надо, шурочка!.. ах, не надо!..
к что, к что! боже мой, я ничто не понимать... шурочка, не надо!..
это что же такой? это, значить, начинать жизнь сначала? шурочка, да?.. счастие мой!
мой молодость, мой свежесть...
значит, жить? да? снова за дело?
сарра!
у франция политика ясный и определенный... француз знать, что хотеть. они нужно лущить колбасник и много ничто, а у германия, брат, совсем не тот музыка. у германия кроме франция еще много сучок в глаз...
вздор!.. по-моему, немец трусы и француз трусы... показывать только друг друг кукиш в карман. поверять, кукиш дело и ограничиваться. драться не быть.
а по-моему, зачем драться? к что весь этот вооружение, конгресс, расход? я что бы сделать? собирать бы со весь государство собака, прививать бы он пастеровский яд в хороший доза и пускать бы в неприятельский страна. весь враг перебеситься бы у я через месяц.
голова, посмотреть, маленький, а великий идея в она тьма-тьмущать, как рыба в океан.
виртуоз!
бог с ты, смешить ты, мишель мишелич!
что ж, господин, жомини да жомини, а об водка ни полслова. Repetatur! быть здоровый...
селедочка, матушка, весь закуска закуска.
ну, нет, огурец хорошо... ученый с сотворение мир думать и ничто умный соленый огурец не придумывать.
петр, поди-ка еще приносить огурцов да велеть на кухня изжарить четыре пирожок с лук. чтоб горячий быть.
водка тоже хорошо икра закусывать. только как? с ум надо... взять икра паюсный четверка, два луковочка зеленый лучок, прованский масло, смешать весь это и, знать, этак... поверх все лимончик... смерть! от один аромат угорать.
после водка хорошо тоже закусывать жареный пескарь. только они надо уметь жарить. нужно почистить, потом обвалять в толченый сухарь и жарить досуха, чтобы на зуб хрустеть... хру-хру-хру...
вчера у бабакина быть хороший закуска – белый гриб.
а еще бы...
только как-то особенно приготавливать. знать, с лук, с лавровый лист, со всякий специя. как открывать кастрюля, а из она пара, запах... просто восторг!
а что ж? Repetatur, господин!
быть здоровый...
должно быть, не дождаться я николаша. пора я ехать. у бабакина, ты говорить, гриб подавать, а у мы еще не видать гриб. сказать на милость, за какой это леший ты зачастить к марфутка?
да вот, женить я на она хотеть...
женить?.. ты сколько год?
шестьдесят два год.
самый пора жениться. а марфутка как раз ты пара.
тут не в марфутка дело, а в марфуткин стерлинг.
что захотеть: марфуткин стерлинг... а гусиный чай не хотеть?
а вот как жениться человек, да набивать себя ампоше, тогда и увидеть гусиный чай. облизываться...
ей-богу, а ведь он серьезно. этот гений уверенный, что я он послушаться и жениться...
а то как же? а вы разве уже не уверенный?
да ты с ум сходить... когда я быть уверенный? Псс...
благодарить вы... очень вы благодарный! так это, значить, вы я подводить хотеть? то жениться, то не жениться... сам черт не разбирать, а я уж честный слово давать! так вы не жениться?
он серьезно... удивительный человек!
в такой случай, зачем же быть баламутить честный женщина? она помешаться на графство, не сшивать, не есть... разве это шутить?.. разве это честно?
а что, в самый дело, не устраивать ли себя этот гнусность? а? назло! взять и устрой. честный слово... вот быть потеха!
эскулапия наш низкий...
«доктор, батюшка, спасать, смерть до смерть бояться...»
николай алексеевич еще не приходить?
да нет, я сам он ждать много час.
милый, ну, как здоровье анна петровна?
плохо.
можно пойти засвидетельствовать почтение?
нет, пожалуйста, не ходить. она, казаться, спать...
симпатичный, славный...
в шурочкин день рождение, когда она у мы в обморок упасть, поглядеть я на ее лицо и тогда еще понимать, что уж она, бедный, недолго жить. не понимать, отчего с она тогда дурно сделаться? прибегать, глядеть: она, бледный, на пол лежать, около она николаша на колено, тоже бледный, шурочка весь в слеза. я и шурочка после этот случай неделя как шальной ходить.
сказать я, почтенный жрец наука, какой ученый открывать, что при грудной болезнь дама бывать полезный частый посещение молодой врач? это великий открытие! великий! куда оно относиться: к аллопатия или гомеопатия?
какой уничтожать взгляд...
а ты дергать нелегкий за язык! за что ты он обижать?
а зачем он врать? чахотка, нет надежда, умирать... врать он! я это терпеть не мочь!
почему же ты думать, что он врать?
я не мочь допускать мысль, чтобы живой человек вдруг, ни с то, ни с сие, умирать. оставлять этот разговор!
дома николай алексеевич? здравствовать!
дома?
он нет.
в такой случай, прощать!
поехать далеко... дело... замучиваться... еле на нога стоять...
откуда ветер приносить?
от барабанов. весь ночь провинчивать и только что кончать... проигрываться в пух... этот барабанов играть как сапожник!
вы послушать: весь время нести я черва...
он ходить бубен, я опять черва, он бубен... ну, и без взятка.
играть четыре трефы. у я туз, дама-шост на рука, туз, десяток-треть пик...
увольнять, увольнять, ради христос, увольнять!
понимать: туз, дама-тост на трефы, туз, десяток-треть пик...
уходить, не желать я слушать!
и вдруг несчастие: туз пик по первый бить...
отходить, стрелять быть!..
черт знать... неужели даже поговорить не с кто? жить как в австралия: ни общий интерес, ни солидарность... каждый жить врозь... однако, надо ехать... пора.
время дорогой...
пас!..
зачем приходить?
и я выпивать.
а ты, старый скворешня, и снос нет. год тридцать я ты старуха знать...
но что, понимать, курьезный все, так это то, что они думать серьезно, будто я... удивительно!
а то в самый дело, паша, не устраивать ли себя этот гнусность? назло... этак, мол, на, старый собака, есть! паша, а? ей-богу...
пустой ты городить, граф. наш, брат, дело с ты об околеванец думать, а марфутка да стерлинг давно мимо проехать... проходить наш пора.
нет, я устраивать! честный слово, устраивать!
я просить вы уделять я только пять минута.
николаша!
здравствовать, дружище... я ты уж целый час дожидаться.
господин, опять в мой кабинет кабак заводить!.. тысяча раз просить я все и каждый не делать это...
ну, вот, бумага водка обливать... крошка... огурец... ведь противно!
виноватый, николаша, виноватый... прощать. я с ты, дружище, поговорить надо о весьма важный дело...
и я тоже.
николай алексеевич, можно с вы поговорить?
вот и он я нужный. подождать, вы после...
что ты?
господин, я желать говорить конфиденциально. просить...
паша, сам ты мочь пить, сколько ты угодно, это твой болезнь, но просить не спаивать дядя. рано он у я никогда не пить. он вредный.
голубчик, я не знать... я даже внимание не обращать...
не давать бог, умирать этот старый ребенок, не вы быть худо, а я... что ты нужно?..
видеть ли, любезный друг... не знать, как начинать, чтобы это выходить не так бессовестный... николаша, совестно я, краснеть, язык заплетаться, но, голубчик, входить в мой положение, понимать, что я человек подневольный, негр, тряпка... извинять ты я...
что такой?
жена посылать... сделать милость, быть друг, заплатить ты она процент! верить ли, загрызать, заезживать, замучивать! отвязываться ты от она, ради создатель!..
паша, ты знать, у я теперь нет деньги.
знать, знать, но что же я делать? ждать она не хотеть. если протестовать вексель, то как я и шурочка быть ты в глаз глядеть?
я сам совестно, паша, рад сквозь земля проваливаться, но... но где взять? научать: где? оставаться один: ждать осень, когда я хлеб продавать.
не хотеть она ждать!
твой положение неприятный, щекотливый, а мой еще плохо.
и ничто не придумывать... продавать нечего...
съездить бы к мильбах, попросить, ведь он ты шестнадцать тысяча должный.
вот что, николаша... я знать, ты становиться браниться, но... уважить старый пьяница! по-дружески... глядеть на я, как на друг... студент мы с ты, либерал... общность идея и интерес... в московский университет оба учиться... Alma mater...
у я вот быть заветный, про они ни один душа в дом не знать. взять взаймы...
бросать самолюбие, а взглядывать по-дружески... я бы от ты взять, честный слово...
вот они на стол: тысяча сто. ты съездить к она сегодня и отдавать собственноручно. нате, мол, зинаида савишный, подавиться! только, смотреть, и вид не подавать, что у я занимать, хранить ты бог! а то доставаться я на орех от кружовенный варение!
ну, ну, не надо!
не надо! я пошутить... извинять, ради христос!
мутить на душа?
да, дело...
наставать для ты время скорбь и печаль. человек, братец ты мой, все равный что самовар. не весь он стоять в холодок на полка, но, бывать, и уголек в он класть: пш... пш! ни к черта этот сравнение не годиться, ну, да ведь умный не придумывать...
несчастие закалять душа. я ты не жалко, николаша, ты выскочить из беда, перемалываться – мука быть, но обидно, брат, и досадно я на человек... сказать на милость, откуда этот сплетня браться! столько, брат, про ты по уезд сплетня ходить, что, то и глядеть, к ты товарищ прокурор приезжать... ты и убийца, и кровопийца, и грабитель, и изменник...
это весь пустяк, вот у я голова болеть.
все оттого, что много думать.
ничто я не думать.
а ты, николаша, начихать на весь да поехать к мы. шурочка ты любить, понимать и ценить. она, николаша, честный, хороший человек. не в мать и не в отец, а, должно быть, в проезжий молодец... глядеть, брат, иной раз и не верить, что у я, у толстоносый пьяница, такой сокровище. поехать, потолковать с она об умный и – развлекаться. это верный, искренний человек...
паша, голубчик, оставлять я один...
понимать, понимать...
я понимать.
прощай. я еще на освящение школа ехать.
умный... вчера становиться мы с шурочка насчет сплетня говорить.
а она афоризм выпаливать: «папочка, светляк, говорить, светить ночь только для то, чтобы они легко мочь увидеть и съедать ночной птица, а хороший человек существовать для то, чтобы быть что быть клевета и сплетня». каково? гений! жорж занд!..
паша!
что со я?
я сам ты хотеть спрашивать об это, да, признаваться, стесняться. не знать, брат! с один сторона, я казаться, что ты одолевать несчастие разный, с другой же сторона, знать, что ты не таковский, чтобы то... беда ты не побеждать. что-то, николаша, другой, а что – не понимать!
я сам не понимать. я казаться, или... впрочем, нет!
видеть ли, что я хотеть сказать. у я быть рабочий семен, который ты помнить. раз, во время молотьба, он захотеть похвастать перед девка свой сила, взваливать себя на спина два мешок рожь и надрываться. умирать скоро. я казаться, что я тоже надрываться. гимназия, университет, потом хозяйство, школа, проект... веровать я не так, как все, жениться не так, как все, горячиться, рисковать, деньги свой, сам знать, бросать направо и налево, быть счастливый и страдать, как никто во все уезд. все это, паша, мой мешок... взваливать себя на спина носить, а спина-то и треснуть. в двадцать год мы весь уже герой, за все браться, все мочь, и к тридцать уже утомляться, никуда не годиться. чем, что ты объяснять такой утомляемость? впрочем, быть мочь, это не то... не то, не то!.. идти, паша, с бог, я надоедать ты.
знать что? ты, брат, среда заедать!
глупо, паша, и старый. идти!
действительно, глупо. теперь и сам видеть, что глупо. идти, идти!..
нехороший, жалкий и ничтожный я человек. надо быть тоже жалкий, истасканный, испитой, как паша, чтобы еще любить я и уважать. как я себя презирать, боже мой! как глубоко ненавидеть я свой голос, свой шаг, свой рука, этот одежда, свой мысль. ну, не смешно ли, не обидно ли? еще год нет, как быть здоровый и сильный, быть бодрый, неутомимый, горячий, работать этот самый рука, говорить так, что трогать до слеза даже невежда, уметь плакать, когда видеть горе, возмущаться, когда встречать зло. я знать, что такой вдохновение, знать прелесть и поэзия тихий ночь, когда от заря до заря сидеть за рабочий стол или тешить свой ум мечта. я веровать, в будущее глядеть, как в глаз родной мать... а теперь, о, боже мой! утомляться, не верить, в безделье провожать день и ночь. не слушаться ни мозг, ни рука, ни нога. имение идти прах, лес трещать под топор.
земля мой глядеть на я, как сирота. ничто я не ждать, ничто не жаль, душа дрожать от страх перед завтрашний день... а история с сарра? клясться в вечный любовь, пророчить счастие, открывать перед ее глаз будущий, какой она не сниться даже во сон. она поверять. во весь пять год я видеть только, как она угасать под тяжесть свой жертва, как изнемогать в борьба с совесть, но, видеть бог, ни косой взгляд на я, ни слово упрек!.. и что же? я разлюблять она... как? почему? за что? не понимать. вот она страдать, день ее счесть, а я, как последний трус, бег от ее бледный лицо, впалый грудь, умолять глаз... стыдно, стыдно!
саша, девочка, трогать мой несчастие. она я, почти старик, объясняться в любовь, а я пьянеть, забывать про все на свет, обвораживать, как музыка, и кричать: «новый жизнь! счастие!» а на другой день верить в этот жизнь и в счастие так же мало, как в домовой... что же со я? в какой пропасть толкать я себя? откуда во я этот слабость? что становиться с мой нерв? стоить только больной жена укалывать мой самолюбие, или не угождать прислуга, или ружье давать осечка, как я становиться грубый, злой и не похожий на себя...
не понимать, не понимать, не понимать! просто хоть пуля в лоб!..
я нужно с вы объясняться, николай алексеевич!
если мы, доктор, быть каждый день объясняться, то на это сила никакой не хватить.
вы угодно я выслушивать?
выслушивать я вы каждый день и до сей пора никак не мочь понимать: что собственно вы от я угодно?
говорить я ясно и определенно, и не мочь я понимать только тот, у кто нет сердце...
что у я жена при смерть – я знать; что я непоправимый виноватый перед она – я тоже знать; что вы честный, прямой человек – тоже знать! что же вы нужно еще?
я возмущать человеческий жестокость... умирать женщина. у она быть отец и мать, который она любить и хотеть бы видеть перед смерть; тот знать отлично, что она скоро умирать и что все еще любить они, но, проклятый жестокость, они точно хотеть удивлять иегова свой религиозный закал: все еще проклинать она! вы, человек, который она пожертвовать все – и вера, и родной гнездо, и покой совесть, вы откровенный образ и с самый откровенный цель каждый день кататься к этот лебедев!
ах, я там уже два неделя не быть...
с такой человек, как вы, надо говорить прямо, без обиняк, и если вы не угодно слушать я, то не слушать! я привыкать называть вещь настоящий они имя... вы нужный этот смерть для новый подвиг; пусть так, но неужели вы не мочь бы подождать? если бы вы давать она умирать естественный порядок, не долбить бы она свой откровенный цинизм, то неужели бы от вы уходить лебедев со свой приданое? не теперь, так через год, через два, вы, чудный тартюф, успевать бы вскружить голова девочка и завладевать ее приданое так же, как и теперь... к что же вы торопиться? почему вы нужно, чтобы ваш жена умирать теперь, а не через месяц, через год?..
мучение... доктор, вы слишком плохой врач, если предполагать, что человек мочь сдерживать себя до бесконечность. я страшный усилие стоить не отвечать вы на ваш оскорбление.
полнота, кто вы хотеть одурачивать? сбросить маска.
умный человек, подумать: по-вашему, нет ничто легкий, как понимать я! да? я жениться на анна, чтобы получать большой приданое... приданое я не давать, я промахиваться и теперь сживать она со свет, чтобы жениться на другой и взять приданое... да? как просто и несложно... человек такой простой и немудреный машина... нет, доктор, в каждый из мы слишком много колесо, винт и клапан, чтобы мы мочь судить друг о друг по первый впечатление или по два-три внешний признак. я не понимать вы, вы я не понимать, и сам мы себя не понимать. можно быть прекрасный врач – и в тот же время совсем не знать человек. не быть же самоуверенный и соглашаться с этот.
да неужели же вы думать, что вы так непрозрачный и у я так мало мозг, что я не мочь отличать подлость от честность?
очевидно, мы с вы никогда не спеваться... в последний раз я спрашивать и отвечать, пожалуйста, без предисловие: что собственно вы нужно от я? чего вы добиваться?
и с кто я иметь честь говорить: с мой прокурор или с врач мой жена?
я врач и, как врач, требовать, чтобы вы изменять ваш поведение... оно убивать анна петровна!
но что же я делать? что? если вы я понимать хорошо, чем я сам себя понимать, то говорить определенно: что я делать?
по крайний мера, действовать не так откровенно.
а, боже мой! неужели вы себя понимать?
оставлять я. я тысяча раз виноватый, отвечать перед бог, а вы никто не уполномочивать ежедневно пытать я...
а кто вы уполномочивать оскорблять во я мой правда? вы измучивать и отравлять мой душа. пока я не попадать в этот уезд, я допускать существование человек глупый, сумасшедший, увлекающийся, но никогда я не верить, что быть человек преступный осмысленно, сознательно направлять свой воля в сторона зло... я уважать и любить человек, но, когда увидеть вы...
я уже слышать об это!
слышать?
теперь уж, надеяться, мы отлично понимать друг друг!
шура, это ты?
шура, ради бог, это неосторожно! твой приезд мочь страшно подействовать на жена.
жена и без то уж оскорблять, почти умирать, а ты приезжать сюда. шура, шура, это легкомысленно и бесчеловечный!
нет, замучивать я себя, человек мучить я без конец... просто сила мой нет! а тут еще ты! как это нездоровый, как ненормально! шура, как я виноватый, как виноватый!..
не знать, не знать...
неостроумно!
и так далее, и так далее... полюбить, разлюблять, не хозяин свой чувство – все это общий место, избивать фраза, который не помогать...
с натура. и весь этот наш роман – общий, избитый место: он пасть дух и утерять почва. являться она, бодрый дух, сильный, и подавать он рука помощь. это красивый и похожий на правда только в роман, а в жизнь...
видеть, тонко ты понимать жизнь! мой нытье внушать ты благоговейный страх, ты воображать, что обретать во я второй гамлет, а, по-моему, этот мой психопатия, со весь ее аксессуар, мочь служить хороший материал только для смех и больше ничто! надо бы хохотать до упад над мой кривляние, а ты – караул! спасать, совершать подвиг! ах, как я злой сегодня на себя! чувствовать, что сегодняшний мой напряжение разрешаться что-нибудь... или я сломать что-нибудь, или...
смешной.
я замечать: когда ты начинать спасать я и учить ум-разум, то у ты делаться лицо наивный-пренаивный, а зрачок большой, точно ты на комета смотреть. постоять, у ты плечо в пыль.
наивный мужчина – это дурак. вы же, женщина, умудряться наивничать так, что это у вы выходить и мило, и здорово, и тепло, и не так глупо, как казаться. только что у вы у все за манера? пока мужчина здоровый, сильный и веселый, вы не обращать на он никакой внимание, но как только он покатить вниз по наклонный плоскость и становиться лазарь петь, вы вешаться он на шея. разве быть жена сильный и храбрый человек плохо, чем быть сиделка у какой-нибудь слезоточивый неудачник?
почему же?
не знать об этот дарвин, а то бы он задавать вы на орех! вы портить человеческий порода. по ваш милость на свет скоро быть рождаться один только нытик и психопат.
деятельный любовь... гм... порча это, девический философия, или, мочь, так оно и должно быть...
черт он знать!
шура, честный слово, я порядочный человек!.. ты посудить: я всегда любить философствовать, во никогда s жизнь я не говорить: «наш женщина испортить» или: «женщина вступать на ложный дорога». ей-богу, я быть только благодарный и много ничто! много ничто! девочка мой, хороший, какой ты забавный! а я-то, какой смешной болван! православный народ смущать, по целый день лазарь петь.
Бу-y! бу-у!
но уходить, саша! мы забываться...
опять у я такой чувство, как будто я мухомор объедаться. опять!
николай алексеевич, можно?
виноватый, я и не видеть...
бонжур!
вы пополнеть, похорошеть.
чудный видение! идти за проза, а наткнуться на поэзия...
«являться ты, как пташка к свет...»
а в она, Nicolas, быть что-то такой, этакий, что нет в другой. не правда ли? что-то особенный... фантасмагорический...
в сущность, самый богатый невеста во все уезд, но маменька такой редька, что никто не захотеть связываться. после ее смерть все оставаться шурочка, а до смерть давать тысяча десять, плойка и утюг, да еще велеть в ножка поклониться.
покурить де-лос-махорос. не хотеть ли?
хороший... курить можно.
сей же минута чтоб нога ваш не быть у я в дом! сей же минута!
вон сей же минута!
Nicolas, что это значить? за что вы сердиться?
за что? а откуда у вы этот сигара? и вы думать, что я не знать, куда и зачем вы каждый день возить старик?
да вы-то что за надобность?
негодяй вы этакий! ваш подлый проект, который вы сыпать по весь уезд, сделать я в глаз человек бесчестный человек! у мы нет ничто общий, и я просить вы сей же минута оставлять мой дом!
я знать, весь это вы говорить в раздражение, а потому не сердиться на вы. оскорблять сколько хотеть...
а меланхолия пора бросать. вы не гимназист...
я вы что сказать?
вы играть я?
ну, вот, анна петровна приходить... я уходить.
не спрашивать, анюта...
я глубоко виноватый. придумывать какой хотеть наказание, я весь снести, но... не спрашивать... говорить я не в сила.
анюта, я никогда не лгать ты...
анюта, не говорить неправда. я ошибаться, да, но не солгать ни раз в жизнь... в этот ты не сметь попрекать я...
о, боже мой! анюта, испытывать так терпение...
сарра, это ложь!.. говорить, что хотеть, но не оскорблять я ложь...
замолчать, ради бог! я за себя не ручаться... я душить гнев, и я... я мочь оскорблять ты...
сарра, замолчать, уходить, а то у я с язык срываться слово! я так и подмывать сказать ты что-нибудь ужасный, оскорбительный...
замолчать, жидовка!..
так ты не замолчать?
ради бог...
так знать же, что ты... скоро умирать... я доктор сказать, что ты скоро умирать...
как я виноватый! боже, как я виноватый!
пятый час. должно быть, сейчас начинаться благословение... благословлять и повезти венчать. вот оно, торжество добродетель и правда! сарра не удаваться ограбить, замучивать она и в гроб укладывать, теперь находить другой. быть и перед этот лицемерить, пока не ограбить она и, ограбить, не укладывать туда же, где лежать бедный сарра. старый, кулаческий история...
на седьмой небо от счастие, прекрасно проживать до глубокий старость, а умирать со спокойный совесть. нет, я выводить ты на чистый вода! когда я сорвать с ты проклятый маска и когда все узнавать, что ты за птица, ты полететь у я с седьмой небо вниз голова в такой яма, из который не вытаскивать ты сам нечистый сила! я честный человек, мой дело вступаться и открывать глаз слепой. исполнять свой долг и завтра же вон из этот проклятый уезд!
но что сделать? объясняться с лебедев – напрасный труд. вызывать на дуэль? затевать скандал? боже мой, я волноваться, как мальчишка, и совсем потерять способность соображать. что делать? дуэль?
вчера объявлять маленький шлем на трефы, а взять большой. только опять этот барабан я весь музыка испортить! играть. я говорить: без козырь. он пас. два трефы. он пас. я два бубен... три трефы... и представлять, мочь себя представлять: я объявлять шлем, а он не показывать туз. показывать он, мерзавец, туз, я объявлять бы большой шлем на без-козырь...
прощать, я в карта не играть и потому не суметь разделять ваш восторг. скоро благословение?
должно, скоро. зюзюшку в чувство приводить. белуга реветь, приданое жалко.
а не дочь?
приданое. да и обидно. жениться, значит долг не заплатить. зятев вексель не протестовать.
совсем спятить баба! пока в сиятельство не лезть – быть баба, как баба, а теперь приступ нет.
мужик!
слушать, сказать я искренно: какой вы мнение об иванов?
ничто не стоить. играть как сапожник. в прошлый год, в пост, быть такой случай. садиться мы играть: я, граф, боркин и он. я сдавать...
хороший он человек?
он-то? жох-мужчина! пройда, сквозь огонь и вода проходить. он и граф – пятак пара. нюх чуять, где что плохо лежать. на жидовка нарываться, съедать гриб, а теперь к зюзюшкин сундук подбираться. об заклад биться, быть я трижды анафема, если через год он зюзюшку по мир не пускать. он – зюзюшку, а граф – бабакин. забирать денежки и быть жить-поживать да добро наживать. доктор, что это вы сегодня такой бледный? на вы лицо нет.
ничто, это так. вчера лишний выпивать.
, здесь поговорить.
ступать, зулус, в зала к барышня. мы по секрет поговорить нужно.
картина! козырной дама!
проходить, пещерный человек, проходить!
садиться, шурочка, вот так...
слушать внимательно и с должный благоговение. дело вот в чем: твой мать приказывать я передавать ты следующий... понимать? я не от себя быть говорить, а мать приказывать.
ты в приданое назначаться пятнадцать тысяча рубль серебро. вот... смотреть, чтоб потом разговор не быть! постоять, молчать! это только цветок, а быть еще ягодка. приданое ты назначать пятнадцать тысяча, но, принимать во внимание, что николай алексеевич должный твой мать девять тысяча, из твой приданое делаться вычитание... ну-с, а потом, кроме то...
мать приказывать!
за что же ты на я наброситься? у гоголь два крыса сначала понюхать, а потом уж уходить, а ты, эмансипе, не понюхать, наброситься.
тьфу! весь вы то сделать, что я себя нож пырнуть или человек зарезать! тот день-деньской ревма-реветь, зудеть, пилить, копейка считать, а этот, умный, гуманный, черт подрать, эмансипированный, не мочь понимать родной отец! я оскорблять слух! да ведь прежде чем приходить сюда оскорблять твой слух, я там
на кусок резать, четвертовать. не мочь она понимать! голова вскружить и с толк сбивать... ну вы!
не нравиться я, все я в вы не нравиться!
все я не нравиться! все!
так вот я рассаживаться перед ты и становиться рассказывать. ничто я не нравиться, а на свадьба твой я и смотреть не хотеть!
ты я извинять, шурочка, мочь быть, твой свадьба умный, честный, возвышенный, с принцип, но что-то в она не то, не то! не походить она на другой свадьба. ты – молодой, свежий, чистый, как стеклышко, красивый, а он – вдовец, истрепываться, обноситься. и не понимать я он, бог с он.
шурочка, прощать, но что-то не совсем чисто. уж очень много человек говорить. как-то так у он этот сарра умирать, потом как-то вдруг почему-то на ты жениться захотеть...
впрочем, я баба, баба. обабиться, как старый кринолин. не слушать я. никто, себя только слушать.
что такой? что?
голубушка мой, дитя мой единственный, послушать старый отец. отказывать он!
право, шурочка. скандал быть, весь уезд язык затрезвонить, но ведь хорошо переживать скандал, чем губить себя на весь жизнь.
не задача это, а психопатия.
ничто я не понимать. или я отупевать от старость, или весь вы очень уж умный становиться, а только я, хоть зарезать, ничто не понимать.
черт бы побрать все и я в тот число! возмутительно!
ты что?
нет, серьезно, нужно во что бы то ни становиться устраивать себя какой-нибудь гнусность, подлость, чтоб не только я, но и все противно становиться. и я устраивать. честный слово! я уж сказать боркин, чтобы он объявлять я сегодня жених.
все подлый, и я быть подлый.
надоедать ты я! слушать, матвей, договариваться ты до то, что ты, извинять за выражение, в желтый дом свозить.
а чем желтый дом плохой любой белый или красный дом? сделать милость, хоть сейчас я туда везти. сделать милость. весь подленький, маленький, ничтожный, бездарный, сам я гадкий себя, не верить ни один свой слово...
знать что, брат? взять в рот пакля, зажигать и дышать на человек. или еще хорошо: взять свой шапка и поехать домой. тут свадьба, все веселиться, а ты – кра-кра, как ворона. да, право...
батюшка!.. матвей!.. граф!.. что с ты? матюша, родной мой... ангел мой... я обижать ты? ну, прощать я, старый собака... прощать пьяница... вода выпивать...
не нужно.
чего ты плакать?
ничто, так...
нет, матюша, не лгать... отчего? что за причина?
взглядывать я сейчас на этот виолончель и... и жидовочка вспомнить...
эва, когда находить вспоминать! царство она небесный, вечный покой, а вспоминать не время...
мы с она дуэт играть... чудный, превосходный женщина!
ты еще что? быть ты! господи, реветь оба, а я... я... хоть уходить отсюда, гость увидеть!
паша, когда солнце светить, то и на кладбище весело. когда быть надежда, то и в старость хорошо. а у я ни один надежда, ни один!
да, действительно ты плоховато... ни ребенок у ты, ни деньги, ни занятие... ну, да что делать!
а ты-то что?
паша, давать я деньги. на тот свет мы поквитаться. я съездить в париж, поглядеть на могила жена. в свой жизнь я много давать, раздавать половина свой состояние, а потому иметь право просить. к то же просить я у друг...
голубчик, у я ни копейка! впрочем, хорошо, хорошо! то быть я не обещать, а понимать ли... отлично, отлично!
замучивать!
оставлять я в покой! я вы ненавидеть!
отходить прочь!
ну, все зареветь! квартет! да быть вы сырость разводить! матвей!.. марфа егоровна!.. ведь этак и я... я заплатить...
господи!
это еще недоставать! что такой?
виноватый, господин, позволять я поговорить с саша наедине.
это непорядок, чтоб до венец к невеста приезжать! ты пора ехать в церковь!
паша, я просить...
я душить злоба, но я мочь говорить хладнокровно. слушать. сейчас я одеваться к венец, взглядывать на себя в зеркало, а у я на висок... седина. шура, не надо! пока еще не поздно, нужно прекращать этот бессмысленный комедия... ты молодой, чистый, у ты впереди жизнь, а я...
я сейчас уезжать домой, а ты объявлять свой, что свадьба не быть. объяснять они как-нибудь. пора взяться за ум. поиграть я гамлет, а ты возвышенный девица – и быть с мы.
а я говорить и быть говорить.
нет, уж я не ной! издевательство? да, я издеваться. и если бы можно быть издеваться над сам себя в тысяча раз сильно и заставлять хохотать весь свет, то я бы это сделать! взглядывать я на себя в зеркало – и в мой совесть точно ядро лопнуть! я надсмеяться над себя и от стыд едва не сходить с ум.
меланхолия! благородный тоска! безотчетный скорбь! недоставать еще, чтобы я стих писать. ныть, петь лазарь, нагонять тоска на человек, сознавать, что энергия жизнь утрачивать навсегда, что я заржаветь, отживать свое, что я поддаваться слабодушие и по ухо увязать в этот гнусный меланхолия, – сознавать это, когда солнце ярко светить, когда даже муравей тащить свой ноша и довольный себя, – нет, слуга покорный! видеть, как один считать ты за шарлатан, другой сожалеть, третий протягивать рука помощь, четвертый, – что все плохой, – с благоговение прислушиваться к твой вздох, глядеть на ты, как на второй магомет, и ждать, что вот-вот ты объявлять они новый религия... нет, слава бог, у я еще быть гордость и совесть! ехать я сюда, смеяться над себя, и я казаться, что надо я смеяться птица, смеяться дерево...
ты думать? нет, я не сумасшедший. теперь я видеть вещь в настоящий свет, и мой мысль так же чистый, как твой совесть. мы любить друг друг, но свадьба наш не быть! я сам мочь беситься и киснуть сколько я угодно, но я не иметь право губить другой! свой нытье я отравлять жена последний год ее жизнь. пока ты мой невеста, ты разучиваться смеяться и постареть на пять год. твой отец, для который быть все ясный в жизнь, по мой милость переставать понимать человек. ехать ли я на съезд, в гость, на охота, куда ни пойти, всюду вносить с себя скука, уныние, недовольство. постоять, не перебивать! я резкий, свирепый, но, прощать, злоба душить я, и иначе говорить я не мочь. никогда я не лгать, не клеветать на жизнь, но, становиться брюзга, я, против воля, сам то не замечать, клеветать на она, роптать на судьба, жаловаться, и всякий, слушать я, заражаться отвращение к жизнь и тоже начинать клеветать. а какой тон! точно я делать одолжение природа, что жить. да черт я взять!
ничто я отличный не видеть. и какой там новый жизнь? я погибать безвозвратно! пора мы оба понимать это. новый жизнь!
погибать!
если неглупый, образованный и здоровый человек без всякий видимый причина становиться петь лазарь и покатить вниз по наклонный плоскость, то он катить уже без удерж, и нет он спасение! ну, где мой спасение? в что? пить я не мочь – голова болеть от вино; плохой стих писать – не уметь, молиться на свой душевный лень и видеть в она нечто превыспренный – не мочь. лень и быть лень, слабость быть слабость – другой название у я нет. погибать, погибать – и разговор быть не мочь!
мы мочь помешать. слушать. если ты я любить, то помогать я. сей же минута, немедля отказываться от я! скоро...
а когда ты становиться мой жена, задача быть еще сложно. отказываться же! понимать: в ты говорить не любовь, а упрямство честный натура. ты задаваться цель во что бы то ни становиться воскрешать во я человек, спасать, ты льстить, что ты совершать подвиг... теперь ты готовый отступать назад, но ты мешать ложный чувство. понимать!
глупо я сделать, что сюда приезжать. я нужно быть бы поступать так, как я хотеть...
ничто не понимать... какой великодушие?
свадьба не быть!
постой, постой!.. почему же ты не хотеть, чтобы быть свадьба?
я объяснять она почему, но она не хотеть понимать.
нет, ты не она, а я объяснять, да так объяснять, чтобы я понимать! ах, николай алексеевич! бог ты судья! столько ты напускать туман в наш жизнь, что я точно в кунсткамера жить: глядеть и ничто не понимать... просто наказание... ну, что я приказывать, старик, с ты делать? на дуэль ты вызывать, что ли?
никакой дуэль не нужно. нужно иметь только голова на плечо и понимать русский язык.
оставаться только рука разводить в много ничто. послушать, николай! по-твоему, все это у ты умно, тонко, по весь правило психология, а по-моему, это скандал и несчастие. выслушивать я, старик, в последний раз! вот что я ты сказать: успокаивать свой ум! глядеть на вещь просто, как все глядеть! на этот свет весь просто. потолок белый, сапог черный, сахар сладкий. ты саша любить, она ты любить. коли любить – оставаться, не любить – уходить, в претензия не быть. ведь это так простой! оба вы здоровый, умный, нравственный, и сытый, слава бог, и одевать... что ж ты еще нужно? деньги нет? большой важность! не в деньги счастие... конечно, я понимать... имение у ты закладывать, процент нечего платить, но я – отец, я понимать... мать как хотеть, бог с она; не давать деньги – не нужно. шурка говорить, что не нуждаться в приданое. принцип, шопенгауэр... весь это чепуха... быть у я в банк заветный десять тысяча...
про они в дом ни один собака не знать... бабушкин... это вы оба... брать, только уговор хороший деньги: матвей давать тысяча два...
паша, разговор ни к что. я поступать так, как велеть я мой совесть.
ничто не понимать...
слушать, бедняга... объяснять ты, кто я – честный или подлый, здоровый или психопат, я не становиться. ты не втолковывать. быть я молодой, горячий, искренний, неглупый; любить, ненавидеть и верить не так, как весь, работать и надеяться за десятеро, сражаться с мельница, биться лоб об стена; не соразмерять свой сила, не рассуждать, не знать жизнь, я взваливать на себя носить, от который сразу захрустеть спина и потянуться жила; я спешивать расходовать себя на один только молодость, пьянеть, возбуждаться, работать; не знать мера. и сказать: можно ли быть иначе? ведь мы мало, а работа много, много! боже, как много! и вот как жестоко мстить я жизнь, с который я бороться! надрываться я! в тридцать год уже похмелье, я старый, я уже надевать халат. с тяжелый голова, с ленивый душа, утомленный, надрывать, надломленный, без вера, без любовь, без цель, как тень, слоняться я среди человек и не знать: кто я, зачем жить, что хотеть? и я уже казаться, что любовь – вздор, ласка приторный, что в труд нет смысл, что песня и горячий речь пошлый и старый. и всюду я вносить с себя тоска, холодный скука, недовольство, отвращение к жизнь... погибать безвозвратно! перед ты стоять человек, в тридцать пять год уже утомлять, разочарованный, раздавливать свой ничтожный подвиг; он сгорать от стыд, издеваться над свой слабость... о, как возмущаться во я гордость, какой душить я бешенство!
эка, как я уходить себя! даже шататься... ослабевать я. где матвей? пусть он свозить я домой.
в чужой, поношенный фрак... без перчатка... и сколько за это насмешливый взгляд, глупый острота, пошлый улыбка... отвратительный людишки!
уф! где же он?
вы в церковь давно ждать, а вы тут философия разводить. вот комик! ей-богу, комик! ведь вы надо не с невеста ехать, а отдельно со я, за невеста же я приезжать из церковь. неужели вы даже это не понимать? положительно, комик!
а, вы здесь?
николай алексеевич иванов, объявлять во всеуслышание, что вы подлец!
покорнейше благодарить.
милостивый государь, это низкий! я вызывать вы на дуэль!
господин боркин, я считать для себя унизительный не только драться, но даже говорить с вы! а господин иванов мочь получать удовлетворение, когда он угодно.
милостивый государь, я драться с вы!
александра павловна, я оскорблять не голословный. я приходить сюда как честный человек, чтобы раскрывать вы глаз, и просить вы выслушивать я.
не свадьба, а парламент! браво, браво!..
куда там пойти? постоять, я сейчас все это кончать! просыпаться во я молодость, заговаривать прежний иванов!
долго катить вниз по наклон, теперь стоять! пора и честь знать! отходить! спасибо, саша!
оставлять я!
