наставать мы день искать иль смерть, иль свобода.
умирать иль побеждать, о храбрый народ!
надежда быть, когда оставаться в мы живот,
бессильный мужество давать победа плод.
не страшно все то, кто смерть не бояться.
пускай хотя на мы природа ополчаться,
что мочь больше мы несчастие приключать,
как только в храбрость мы с жизнь разлучать?
о град родительский, отечество драгоя,
где взрастать я в пышность, в веселие, в покой!
мочь ли я забывать, что я в ты рожать
и что от твой престол отчуждать!
о верный раби, отверж плен бремя!
наставать то судьба назначать время,
в которо должный мы вселенная показывать,
что вы несродственный под иго пребывать.
коль наш храбрость оковы разрываться,
какой радость по град раздаваться!
а ежели судьба мы смерть определять,
падение сей дело наш не затьмить.
пусть потеряние свобода невозвратный,
я в долг отечество и смерть вкушать приятно.
кончина таков с победа равный,
и она наш жизнь пребыть ввек славный.
намерясти свой долг исполнять непреступно,
спасать отечество или погибать купно.
не пощадить себя, куда велеть, пойти
и за отечество весь кровь свой проливать.
хотя бы звезда все на мы ожесточать
и небо б на мы гром, молния бросать,
не устрашаться мы, воевать, ничто,
погибель всякий легкий, любить то,
кто ныне к праведный мы брань посылать
и с мы в должность умреть сам желать.
пойти, о государь, пойти против враг!
подавать то свет знать, что тягость оковы,
в темница как они мы вредно ни тягчить,
отважность в сердце нимало не смягчать.
на то судьбина вы свобода отдавать.
мы сей назначать день свой являть дело.
близ град множество в хранилище подземный
лежать оружие поднесь в дуброва темный.
вы знать место, где то сохранять.
из град исходить вы все позволять.
неворуженный вы гражданя не бояться,
и к подозрение их мысль не стремиться:
гуляние выход ваш отсель они почитать,
сокрыть во лес не скоро вы находить.
где быть собрание, возвед вы то показывать,
а как вы действовать, то сам оскольд вы сказать.
недолго быть я вы тамо ждать.
о друг, время мы оружие подымать!
весь войско, государь, к оружие готовый,
и полететь на смерть, лишь выговаривать слово.
непобедим страсть стеснять ты в себя, —
довольно мужество, сестра мой, в ты.
для общество! оно твой дух восколебать!..
поди уготовлять я воинство в лес
и возвращаться потом.
княжна! на сей часы
во град скоро все совсем перемениться:
иль паки наш народ в темница возвращаться,
иль игорев престол с величество пасть,
и град, подъять глава, высоко возносить.
я много верность раби мой являть,
с безмерный жар мой престол восстановлять,
но ты усердие я казать много все,
я жертвовать, свой лишаться утеха,
ты, благой общий любовь предпочитать, —
владычица страсть, себя одолевать.
сей твой любовь оскольд преполезный.
коль ростислав ты угодный и любезный,
любовник без я семир сохранять,
под стража сей ты ничто не повреждать.
с себя ты отсель я взять неосторожно,
любезный сестра я там хранить не можно,
где шум оружие подвигнуть воздух весь,
куда стремиться рок в свой суровство днесь,
в свирепство воин где не знать женск пол,
ни род знатный, ни самый престол;
где алкать смерть, когда она разить,
невинный иногда младенец не щадить.
коль быть счастливый я, увидеться со я;
когда в поле пасть, ты братний вина
к себя любовничий покорство не истреблять,
олег другой зреть ты быть так, как зреть.
не служить ни к что твой погибель ныне,
отважность твой не надобный судьбина.
присутствие твой там дух бы мой терзаться,
я малый бы упор погибель казаться,
остановлять б ты во весь путь я.
я б тамо, твой живот и здравие хранить,
позабывать себя и долг воинск дело,
ты б едина мысль мой в себя иметь.
преходить уже часы веселие твой
не быть повреждать ничья он рука.
ко исполнение оскольдов желание,
коль смерть я сражать, не испускать стенание,
не много плакать о я, не много сожалеть,
великодушие ты то же возыметь,
с который око я, во брань пад, закрывать,
и тень моея не востревожить тоска!
любовник твой идти, скрепися перед он.
поступок я сей дивный.
за что сестра твой толикий я противный?
повсюду от мой скрываться око,
сказать, любезный друг, чем винный я пред она?
как я, олег ты свой! иметь друг
и позволять я семир быть супруг.
в темница пленник он узы разрешать,
народ скованна свобода возвращать.
я все употреблять вы сделать облегчение,
и за сие ли я ввергаюся в мучение?
что она ты любить, свидетель я то.
любить ?! возможно ли спокоитъся ум,
когда мой ныне взор иной я являть?!
я видеть, что я семир оставлять.
узря свой гражданин, смущаться она.
представляться сей день, когда сей страна
и пышный город сей впадать в ваш рука,
возобновилися ея тогдашний мука.
воображать себя, коль горько быть мы
покорствовать такой сердитый время.
разбивать воинство от, туча стрела бежать,
и множество человек в днепр живот кончать;
родитель побеждать, трон гордый покидать,
изранить, по лес убежище искать.
горящий здание весь сфера освещать
и в пламень свой кончина возвещать.
состановлялися от дым облако,
по улица течь кровавый река.
я брань творить еще, доколь держать нога,
и, изъязвлять, в кровь, взносить в свой чертог,
я тамо зреть ты, возъять грудь,
творить себя из тело сражать путь.
семир видеть я перед ты стенящ
и, падший к нога твой, ты молящ,
чтоб пленный твой отец пощада даровать
и за гражданин она живот несчастный взять.
о преужасный день! о рок ожесточенный!
семир, как то снести твой дух преогорченный?!
о коль ты счастливый, дир, что ты, сходить во гроб.
не видеть время мы самый лютый злоба!
в тот день, как ты погибать, быть город сей в надежда,
падение наш не видно быть прежде.
конечно, горестный вы быть тот час,
но рок то хотеть!.. теперь твой краса
велеть, семир, я победа тот гнушаться,
который я хотеть на свет возвышаться.
не я владеть здесь, а если б я владеть,
оскольд бы в этот час на трон отец восшел.
когда герой власть оружие терять,
оружие себя тот власть и возвращать.
покорство получать я скиптр не хоща
и милость себя в себя один искать.
в сумнение я слово твой приводить.
от горесть они из уста мой исходить.
пустой сумнение не раздражаться ты,
оно проходить, как все проходить суета.
когда нет способ исполнять желание,
рассудок слабый быть действо — упование,
твой разум не таков.
в чем способ не знать
и в чем надежда нет, то тщетно предприять.
ах, тщетно, мочь быть, и я в любовь сгорать,
и на сестра твой без польза я взирать!
сказать мой тоска, мой друг, сестра твой,
сказать мой болезнь и весь смятение она.
как страждать я теперь, семир не страдать
и в тот день, в кой смерть народ поядать.
не сетовать, быть любить, как прежде быть.
проходить минута тот, я много она не милый.
потщися я помогать, коликий мочь братство,
и возвращать, мой друг, она ко я приятство.
усугубляющий девичий красота,
я весь достоинство твой, семир, чтить.
коль ростиславова любовь с твой сходный,
я радоваться то, что ты он угодный.
когда ж сей нежный жар успех возыметь
ко увенчание свой любовный дело,
представать пред бог и брачный цепь
связывать жизнь свой навек пред олтарь.
но что веселость не видеть я в ты?
премена чудный я ныне обретать:
вздыхать, слышачи слово сей?
в неволя, какова иметь ныне он,
недоставать он единый только трон.
она уже он ничто не возвращать.
то, кто чтить ты и держать так, как дщерь,
ты тако, дерзкий, ответствовать теперь?
обманывать ты, мой сын, к семир жар иметь!
я видеть твой перед себя злодей!
забывать мой любовь,
воспоминать вражда и лить противна кровь,
коль неприятель в число я считать
и победитель в тиран претворять,
употреблять против я неправа месть!
лететь из мысль вон, надежда злой лесть!
на что, надежда, ты мой разум услаждать,
на что ты страсть мой вседневный умножать!
находить отмщение, семир, ты, находить, —
ты в мысль вкралася и в грудь мой входить.
рвать сердце, утеснять страдать дух в тело
и, если думать, что смерть сей тяжеле,
губить и умерщвлять, коль я ты немилый!
какой удар рок несчастный сражать?!
твой ль глаз я, жестокий, искать?
твой ли в верность мя речь уверять?
проходить сей сон, и весь то быть один обман!
кто много, небо, она иль я тиран?
к сражение их войско я быть подвигнуть честь,
а от она сражать презрительный я лесть.
где ж деваться тот любовь?
нет мера, княжна, нет мера мучение мой.
когда ты истина о страсть объявлять,
произволение ты собственный страдать.
оставлять суровый ты мнение свой,
скончать сугубый страдание сей.
восприими, княжна, ты мой совет полезный.
коль хотеть, чтоб к твой нога пасть твой любезный
и для забвение дело, чем он ты смущать,
твой, дражайший, он нога целовать,
я пасть пред ты в сей готовый минута...
в несчастный день я становиться ты вспламенять,
от красота твой весь разум мой смятенный!
мой сын, ты сей краса поранить необычно,
но малодушный быть герой неприлично.
воспомнить мужество великий дело,
для кой в свет ты природа изводить,
и как рука твой в народ смерть метать,
когда с твой метать здесь грозный смерть летать.
не для любовь рожать, рожать ты для победа.
не для, не для любовь, для нестерпимый беда!
что подражать я ты, зреть свет недавно,
под властие твой сражаться я преславно.
не устыжаться ты, что я рожать ты,
в день брань зреть все, что ты родитель мой.
какой порок, когда герой в любовь таять,
коль меч в его рука весь север устрашать?
когда б герой уметь от красота спасаться,
куда б над смертный он мочь превозноситься!
ужасно мужество великий душа во брань,
но всякий человек давать природа дань.
бессильный я против семирин око.
я видеть, государь, что я угодный она,
и помнить от она приятства полученный,
толь радостный день не мочь быть забвенный.
я бедство всякий легко бы мочь стерпеть,
а сей я горесть нельзя преодолевать.
немилосердый семир, ты не чаять,
что ты жестокий все тиран мя терзать!
а если ведать то точно, как терпеть,
о бог, для что я так она любить?!
перед глаз твой возвед представать желать.
представлять он!
входить! олег повелевать.
что хотеть я сказать?
народ на тя вставать
и на ты в сей день с оружие пойти,
который в лес премножество храниться,
днесь войско на ты совсем вооружаться.
о учреждение там собранный полк
князь вести ждать со я и в брань идти готовый.
я первый к сей война со князь устремляться,
но после — твой я гнев убояться
и предприять ты усердие являть.
в сей час вести сей злодей ты казнить!
за так великий мой к ты услуга?
не быть верный я, коль ты неверный друг.
когда б ты быть мой раб, тогда б сей ты весть
по должность свой я должный быть пренесть,
но князь сродник ты и жить при он в свобода,
не ставить я ты невольник в народ.
становиться винный, государь, раскаяние творить
и заблуждение свое я ясно зреть.
не заблуждение, свой бездельство видеть.
ты гнусный предо я, коль честь ненавидеть.
отдавать он на смерть.
о прегорький час!
а ты вводить сюда восставать на мы
и пленник представлять!
твой противиться власть,
в неисходимый низвергаться он напасть.
вот воздаяние за милость к он!
ты сам причина днесь несчастие свое.
доколе гордый враг совсем не истребиться,
в страна сей игорев престол не утверждаться.
неблагодарный князь и дерзновенный раб,
опасный град ты, коликий ты ни слабый!
искоренять враг... искоренять, вещать,
а в сердце я свой уже он прощать!
когда бы у ты я тако быть в плен,
оставлять ли бы ты такой я вина?!
надежный жизнь твой, ты если покоряться,
и смерть твой близкий, хоть мало возгордиться.
ты тщетно предприять быть князь сей страна,
лишь другой быть мой, становиться ты злодей я.
я мыслить о ты так склонный, как о сын,
и в воздаяние вражда я видеть ныне.
весь милость забывать, котор ты иметь,
ты вставать против я хотеть, оскольд?..
хотеть.
просить прощение, падь передо я!
коль меч я в грудь вонзать, пасть перед ты,
но прежде никогда!
днесь смерть ты грозить.
величество душа она не поражать.
ты тако, дерзостный, олег отвечать!
или мучение при смерть ты не чаять?
простереть к мучительство немилосердый власть,
все легко, нежели перед ты я пасть.
что преданный я ты, ликовать в пышный чин,
благодарить мой несчастливый судьбина!
с метать пред войско я б давать ты ответ,
и раздаваться бы он во весь пространный свет.
ты в мысль, гордый враг, свирепство я вселять
и щедролюбие я в сердце утолять.
еще я время, князь, теперь ты давать
на размышление спасати жизнь твой.
изменник свой, преступник, ты обманывать,
и пленник ты здесь живой не заставать,
когда прощение не становиться ты просить,
и казнь лютый отважиться вкушать.
полк мой на брань в сей час вооружаться,
невольник мой в оковы возвращаться.
помедлить ты с он здесь, я войски учреждать
и милость или суд оскольд показывать.
потом пойти с ты за град отселе прямо.
о тот лишь я стень, что я теперь не тамо!
весь сила тщиться ты олег раздражать
и тщетно ты, мой друг, не хотеть много жить.
отъять способ ты сопротивляться,
и должный часть ты свой повиноваться.
я жизнь своея уж больше не брег,
а пасть ни перед кто из смертный не мочь.
суровость такой не требовать геройство,
не мужество она — отчаяние свойство.
чтоб сделать подлость ты, совет не давать;
умеренностия спасать ты жизнь свой.
олег, знать ты, свирепство необычно, —
ответствовать свой ты счастие прилично.
не робость днесь я в отчаяние вводить,
но предприять похвальный дело,
котор мерзкий измена открываться.
когда ж намерение твой не совершаться,
так больше для что в упрямство пребывать?
покорствовать, кто рожать рабевать и унывать.
не поколебаться ничто мой дух вовеки,
не робкий бог подобный человек.
хотя ужасный судьбина я сражать,
не малодушие я чувствовать рожать.
природа мя на то производить толь твердый,
чтоб показывать на я, что часть немилосердый
во все стремление свирепость проливать
великодушие не мочь утолять.
довольно ль, небо, в гонение жестокий,
несчастный, искушать нежалостный я рок?!
всего лишенный, что льстить мочь на свет я:
зреть пленник себя в родительский страна,
весь то сносить, на казнь без трепет взирать
и дверь вечность бесстрашно отпирать.
о вечность! ты рубеж весь светский суета,
в ты один я зреть конец свой беда:
от нападение судьба ожесточенный
убежище лишь ты душа мой стеснять!
жить хотя уже ты для свой друг,
для просьба моея и для сестра свой!
коль дружба пленник ты, князь, не презирать,
когда честный человек я в узы почитать,
не тратить напрасно слово к покорство мя привлекать:
не действовать твой в мой рассудок речь,
советование я ничей уже не внимать,
без польза свет жить — тягчить лишь только земля!
лишився скипетр, я свет чем служить?
я добродетель здесь хотеть восстанавливать,
возобновлять златой век радость во град,
лукавство выгонять вон и заключать во ад.
а ныне, если бы толикий подлый я быть,
чтоб жизнь поносный я честь предпочтить,
на утеснять взирать добродетель,
бей подданный свой я б только быть свидетель.
претяжко бедный, гонимый сильный, зреть,
коль варварство сие нет сила преодолевать!
несносный еще отечество зреть в стон
и видеть свой враг в свой корона!
что быть делать я?! не внимать ничто.
не презирать, о князь, прошение мой!
мой друг, любезный друг, не отрицать совет,
премена счастие суть свойство здешний свет.
ужели ты свой упрямство преломлять?
и ныне я таков, каков доныне быть.
погибель я твой еще остановлять
и щедролюбие еще ты являть:
иль милость, или смерть не медлить избирать!
смерть!
в лютость свой умирать, злодей, умирать!
в темница, воин, отсель он помчать
и тамо в крепкий оковы заключать.
когда я пленник твой, когда мой рок таков,
все сносно я уже, на все идти готовый.
о град несчастливый! сестра мой любезный!
прощать! жизнь мой вы становиться бесполезный!
хоть для я спасать несчастный сей...
и милость к он не внимать ничто.
иной думать ты, не в просьба упражняться
и к утро в ночь сей на брань уготовляться!
в сей день воинский дело не мочь мы зачинать,
а ежели зачинать, не мочь окончать:
светило дневной уже спускаться низко,
и восхождение луна на град сей близко.
но прежде, нежели мы брань начинать творить,
велеть на площадь оскольд умерщвлять.
все ясно объявлять о я бумага этот,
что я за смерть он не давать бог ответ.
склонися, государь, к прошение мой!..
не раздражать я, или предавать он!
ты сметь передо я, мой противиться воля.
оставлять я, являть свое ты смельство в поле!
преставать приводить олег ты на гнев.
смерть коса возносить, разверзаться адский зев.
я милость казать ты в свой досада,
ступать, искать венец и скипетр во ад!
умирать! умреть ты, конечно, надлежать!..
но отчего ж теперь рука мой дрожать?!
умирать!.. к что себя весь сила принуждать?
позорно кончать жизнь оскольд осуждать,
трепетать сердце, кровь, волнуясти, течь,
и мысль от ярость мя к жалость влечь.
воображение терзать мя различный,
и чувствовать в себя премена необычный.
о правосудие! ты душа подкреплять
и разный мнение в один совокуплять!
исчезать, жалость, ты умолкать, милость, ныне,
и не противьтести оскольдова судьбина!
исполнять то; нельзя оскольд много жить.
к что отважиться я рука прикладывать?!
оскольдов глава от тело отделяться!..
нет! гнев хоть праведный, жестокость утоляться.
я снисходительный, ты гордость надувать...
спасение нет ты, хотя отсрочивать суд!
нельзя тот прощать, кто так себя возносить
и, винный быть, прощение не просить.
когда бы пленник тиранский чей ты становиться,
в упрямство б он ты по уда растерзывать,
а я свой враг давать прежний свобода
и быть хотеть отце пленять народ.
вот для ради что я мужество кипеть!
кто столько горесть и в долгий век терпеть?!
оковы я носить в тот дом, где рождаться,
где расти в величество и царствовать учиться!
а ты еще на мя, о солнце! мещешь свет!
и дом, сей дом на мя еще не упасть!
вот я желанный с младенческий год слава!
вот счастие мой, вот скипетр и держава!
что медлить, смерть, когда противный я судьба?
о небо, вынимать мой дух! я мерзкий сам себя.
но что сестра свой я здесь не обретать?
увы! на что, на что я зреть ты желать?!
увидеть ток слезать, текущий из око,
и поколебаться дух в крепость мой.
мучительный жизнь! на что ты иметь?
на жертва мой свирепый злодей,
который у я, что быть, все отнимать,
стремиться пременять впоследок мой и нрав.
все мочь рок отнимать во время день гневный,
все отнимать у я, но кроме сила душевный.
ты, войско, ждать я, собравшисеться в лес,
но повелитель твой в темница и цепь...
умирать на площадь... не медлить, разить,
спасать мой живот иль смерть мой отмечать!
куда несчастный пойти сестра мой?
в оковы умирать.
ты слышать, что мой конец уже приспевать?..
уж нет то нимало,
что б мы хоть искра надежда освещать.
без избавление наш город побеждать,
ты — вечно пленница, я — к смерть осуждать.
как счастие против я стремиться злобно,
сказать ли ростислав о то ты подробно?
известный ль ты, когда быть подлый захотеть,
что смерть коса я взнесенна отврач?
олег сулить я жизнь оставлять непременно.
но потерять ль то, что я неоцененный?!
желать, чтобы я прощение просить
и пасть к нога его.
что ж ты повелевать?
достойн зреть себя — ты, сестра мой.
пускай свирепствовать, как хотеть, доля злобный,
в великодушие оскольд быть подобный!
отъять мой живот поносный смерть спешить,
я смущать то, однако не страшить.
терпящий сердце я и в крайность послушно.
терпеть и подражать ты я великодушно!
не вечно в свет жить рождаться человек,
но вечно быть тот иль очень долго славный,
кто в злополучие и в счастие быть равный.
в сие случай явь, что ты сестра мой!
гнать свой тоска! уныние бежать
и ради ты я печаль превозмогать!
сей жертва от ты один оскольд желать,
в надежда сей он казнь и смерть уничтожать,
определение покорствовать небо,
смотреть на смерть мой без стон и без слезать,
пребыть в сей твердость, котор обещать!
ты казнь моея жестокость уменьшать.
коль жалость от я ты тщиться отводить,
спокойный от ты идти на смерть... прощать!
сие к несчастие недоставать я,
чтоб слабость при конец являть я сей страна.
случай лютый то еще желать,
чтоб, умирающий, я все робкий звать!
хоть кровь своея во я не обесславливать!
не возмущать я и честь мой оставлять!
внимать прошение! ты мужество отъять!
скрепляться хотя на час!.. ты слово мой не внимать!
воспомнить ты теперь, воспомнить, чей ты дочь!
так мы прощание лишь больше огорчать,
прерывать он! твой брат бог! ты вручать.
в сие слово свой не мочь ты сдерживать.
или ты гордость оскольдова не знать?
олег сила ко гнев он влечь,
и просьба за он уж больше место нет.
я просьба приносить. чего ж я то достигнуть?
лишь ярость на себя родительск подвигнуть.
твой брат препятствовать его щедрота сам,
и способ уж нет он избавлять мы.
умирать оскольд, умирать, коль он не покоряться.
я способ спасать он не обретать.
благодарить бог, я жалость не чуж.
но что мы сделать, с ты о немой тужить?
я знать, смерть его мы вечно разделять,
от мысль сей мой дух совсем ослабевать,
лишаться в друг я и тот, кто любить,
но что я к помощь он употреблять?
не видеть способ к оскольдов спасение,
ни к вожделенный с ты соединение.
когда ж совокуплять ничто не мочь мы,
любовь, наставать ты в презлополучный час!
чего желать ты, драгай, от я?
ты хотеть в сердце я сей смертный влити яд?!
чем винный я ты? что сыскать в оправдание,
что ты я делать такой наказание?
мой ты слава весь стараться затьмить.
на то ль, княжна, ты, на то ль я становиться любить?
отечество я ввек не быть озлобление, —
никак нельзя се исполнять повеление.
ты рваться, а я еще жестокий рвать.
не льстисеться, и во я спасение не находить.
о горький часы! болезнь выше сила!
прелестный глаз, на что вы я толь милый!
умирать в сей день твой брат, и нет надежда мы.
и если ты умирать, умирать с ты сам.
лишенн я ты, противно все на свет.
за невозможный я страждать исполнение!
велеть тяжкий творити преступление,
против отечество мя тщиться воружать!
ах, мочь ли я безвинно поражать?
не медлить, вымышлять, какой хотеть, казнь,
я весь приять готовый, не чувствовать боязнь.
но кой заслуживать я то себя вина,
чтоб мертвый ты я зреть пред себя?
когда свой краса и младость погублять,
так ты мой любовь совсем уничтожать.
невинный пред ты, семир, я ни в что,
не лесть вшелы во град, я град сей взять метать.
не лесть получать и сердце я желанный, —
за искренность мой оно ты я данно.
я видеть, что любовь мой с твой несходный.
я всякий час готовый за честь твой умреть,
а ты в бесславие я стремиться зреть.
не быть от я отечество измена,
я быть защищать до гроб здешний стена.
княжна!..
в я сей меч вонзать, конец соделать страсть!
я он победа давать, лишать оскольд власть,
он кровь обагрять народ твой,
и он вино ты несчастие весь...
не спорить больше я с свой лютый часть:
твой брат освобождать.
коль быть побеждать, пойти в мрак вечный ночь,
и уж я твой не быть видеть око.
что сделать, ростислав, ты ныне предприемлить?
ни рассуждение, ни мужество не внимать.
ты, страсть следовать, противиться ум
и хотеть изменить народ свой.
отечество мой! отечество любезно!
против страсть ты бунтовать бесполезно.
не давать ты, любовь, себя преодолевать.
но как возможно я семир мертва зреть?!
и думать страшно то, о житель небесный,
к лютый казнь я глаз она прелестный!
о жалостный мысль! свирепство нет во я.
свирепство нет, злодей?! ты — враг свой страна!
предатель, отменять ты злой обещание!
в бесчестие твой вперилось желание.
я слышать глас небо, греметь надо я:
«разверзаться, ростислав, днесь бездна под ты.
для получение обычный забава
ты с самый высота величество и слава
к дно пропасть пасть. противиться красота,
противиться! разрывать, преступник, узы тот,
в который стонать ты и гибнуть преужасно!»
но тщетно вопиять я небо велегласный.
возжечь в сердце огонь гореть во весь кровь.
о должность, уступать ты место днесь любовь!
терзать я, любовь, когда в твой я власть!
о бог, быть ли что сильняй любовный страсть?!
я вольность получать. благодарить бог.
в сей час, семир, я идти против враг,
идти избавлять град и киевский граница.
еще храниться дверь оскольдова темница,
и воин я притворно там стречь,
но в сей они мя час за стена проводить
и скрываться лицо олегов со я.
быть тайный путь отсель, пойти дорогой тот,
сбер свой полк и приступать к стена.
для горький слеза твой иметь я свобода,
ты я спасение и целый народ.
великий должный я твой любовь мзда;
пусть быть ростислав супруг, семир, твой!
хотя намерение победа окончать,
хоть смертие свой, ты он вручать.
коль быть часть мой и в сей я день вредный,
во воздаяние ты оставаться один,
который мочь я сделать ростислав,
последовать своея ты склонность устав!
зачем сюда я идти, я то ты сказать.
ты быть зреть я иль мертвый, иль в корона.
твой брат и с стража из град убегать,
он войско на я не тщетно воружать,
но тщетно, мочь быть, со я он сражаться:
разгневанный олег уж больше не смягчаться.
твой то промысел, что он отсель уходить,
но я не видеть в они твой злодейский дело:
из тот и ты, как он, родилася утроба,
и к брат свой иметь не тщиться злоба.
хвалить еще ты за дело таков.
лишь только знать хотеть, кто выпускать он.
кто дар ты, семир, ослеплять?
сказать я истина и не ответствовать ложный.
упрямствовать, я в жар гнев не вводить
и строгость мой, княжна, предупреждать!
по исполнение злодей крыть порочно
и сожалеть о он бесчестно и беспрочно.
когда ж не смыслить ты о честь рассуждать,
так я ты мочь и наставление давать.
что честно или нет, я это разуметь,
а научать ты я способ иметь.
ты нудить на себя олег озлобляться.
Льзя ль, бог, больше я от гнев утоляться?!
не сей от пленница олег ответ ждать,
я прежде бытие семир побеждать,
и у ты я жить учиться неприлично.
не тако пленник ответствовать обычно.
не вспоминаючи о милость мой,
на что надеяться ты в дерзость свой,
и смельство таков даваться ты отколе,
подобно, как бы ты сидеть на престол?
не род ты свой почтенный здесь, но я.
лишь рука снимать с ты, ты быть прах земной.
и милость мой уже позабывать?
не помнить они и я,
но помнить то, что ты — невольница мой.
неблагодарный! во я отец ты зреть,
а ныне я — твой враг, коль ты то хотеть.
распространяться, гнев, по сердце мой,
не показываться ты тиран никто:
ты праведный во я! а ты уже здесь быть
в иной почтение жить и гордость позабывать.
теперь рассматривать ты, теперь рассматривать ясно,
что ты о она вздыхать и мучиться напрасно.
как ты она мнить быть, она не таков,
открывать злоба в она чрез дерзкий слово,
коль ты отважиться свой вина сказать,
на что уже ты злодей укрывать?
не скрывать. воин!
что делать начинать?
сей противница ты тщетно защищать!
под образ она свой я душа зреть,
в несносный пламень семира я горе:
мой полный она ум, жить на свет она,
гнушаться без она и жизнить свой.
она и в слава я невольник красота.
терзаючи она, я терзать ты.
она угроза все внимать без боязнь.
готовить казнь она, ты я готовить казнь.
не мочь, государь, свирепство она являть,
который бы не мочь ты сын уражать.
быть счастливый хотя надежда мы лишенный,
но наш с она сердце навек соединенный.
я все прощать она и ярость укрочить,
когда то сведать, что ведать я хотеть.
под стража!..
я сыскать злодей обещать,
лишь только укрощать намерение свой!
прощение твой,
хотя семирино лицо он любезно,
во обстоятельство опасный бесполезный.
на что, любезный сын, мы тщиться побеждать,
когда предатель мы становиться угождать.
кто ты искать, сей предатель пред ты.
о гневный судьба!
что достойный ты?
с мучение умирать.
восстань! то, что река, ты должный претерпевать.
коль честие свой я жертвовать ты,
охотно за ты я жизнь мой терять:
один несчастие другой умерять.
смотреть, в какой ты я беда вводить!
затьмить весь мой похвальный дело!
карать я, карать, карать я скоряй!
на свет пребывать я весь мучение зляй.
грызение совесть, раскаяние, стыд,
любовь к отечество, твой гнев и грозный вид
по весь мой кровь яд смертный простирать,
колебать весь мой ум и сердце раздирать.
почто твой становиться краса я прельщать?!
единый, бог, мя вы сын утешать,
различный его дар украшать,
во младость свой он тьма великий дело
желание мой далеко превосходить,
он взноситься, сколько мочь герой когда взнестися,
от имя он весь север становиться трястися,
но, — о плачевный день! — то все переменять,
герой, сын, все ты отнимать у я!
без обличение я страждать нестерпимо,
и имя днесь твой уже во я не зримо.
с горячность твой почтение погубить,
уже стыдиться теперь и зреть на ты.
не сын слать на смерть — преступник, злодей!
судить и осуждать, щедрота не иметь!
я — прежний ростислав, низвергаться в беда,
лишь то, что к смерть я без робость идти.
отдавать свой меч. поди отсель во мгла темница!
се меч, расширять отечество граница,
поить кровие страна киев песок.
поди! сейчас ты последний час на свет,
и смелость при конец явь еще ты в цвет!
коль правосудие ты винить теперь,
неукротимый смерть, отверстый гроб дверь.
умирать и заплатить преступок тяжкий кровь!
но снида ль в гроб с родительский любовь?
не вображаючи мой жестокий вино,
сказать, родитель мой, что я еще твой сын!
как сердце днесь мой ты ни раздраженно,
то к вечный горесть не быть я забвенный,
ты — сын, но уж не тот, который прежде быть,
хотя ты любить, как прежде я любить.
поди!.. впоследний теперь ты объять.
сокрыть с родительский любовь прах мой в земля!
а ты, мучительный, печальный вид око,
не сетовать, что злой рок сопротивляться мы,
и, помнить то, что я любить ты не ложно,
не плакать о то, что переменять не можно!
мой несчастие причина то.
невинный в это ты, что ты мила он
и брат свой от смерть избавлять,
ты должность свой устав тем являть.
коль мужественный ты, сносить и ты, как я.
я жалость чувствовать не мало твоея.
зреть небо, что олег равный ты страдать;
но если не хотеть пристрастие носить,
мочь ль прощать он?.. преставать о он просить!
мы весь трое сей день стенание причина.
приходить его кончина.
но, ах, уже минута остать ненавидеть
и только для то мочь на свет глядеть,
что, видеть свет, мочь ты на свет зреть.
коль брань сей олег несчастный окончать
и брат твой слава свобода увенчивать,
я быть бедность человек свой вина.
о небо! я один виновный пред ты,
прославлять олегов еще победа старость,
на я свершать ты казнь и праведный ярость!
в жестокий не хотеть оставаться я вино.
тот, в кто нет совесть, в злодействие спокойный,
а я на смерть готовый, коль жизнь недостойный.
проходить драгой день веселие мой,
я радость лишать до гроб свой.
не принуждать я на свет ты оставаться
и, срамно живучий, бесчестие терзаться.
хоть принуждение я ты днесь тягчить,
но малодушие уж я не приключать,
а если в вечный мрак последовать за я,
сражать мя жалостно вторичный вина,
и быть тень мой, из темный глубина
на небо вопиять, твой гласить вина:
что ты бесчестие мя страсть покорять,
что слава ты мой в бесславие претворять
и, честь мой совсем в бесчестие премень,
взять свирепо жизнь два раз у я.
чтоб раздражать отец и преступать устав,
предавать отечество, лишаться вечный слава
и, оставляючи себя в потомство срам,
в презрение умреть к твой один слеза.
кто добродетельный и становиться преступник право,
во беззаконие тот не чувствовать забава,
не услаждаться ничто на свет боле.
последовать твой несправедливый воля,
я честный, но в дело злодейский утапливать,
злодей, хоть к честный поступок я рожать,
любить к несчастие, гнать отец достойно
и не мочь еще и умирать спокойно!
народ, о государь, твой меч ты давать,
и войско к свой ты спасение ждать.
не медлить и ступать, оскольд уже во град,
мы гибнуть все теперь, родитель твой в осада.
спасать он и мы!
или погибать сам.
он живой еще...
недолго быть он то чувствовать боле,
уже метать пронзать...
не обвинять он, не мять о он ты злобно
и выслушивать, княжна, печальнуть весть подробно.
твой князь сей слово в мой уста влагать,
он сам ты открывать сие изнемогать.
разбивать свой враг и простирать гнев,
оскольд вламываться в град, как раздражать лев.
уж наш воинство почти плененный зриться,
но ростислав приходить, и счастие претворяться.
мы взять верх, оскольд становиться скоро покорный
и, сверженный с конь, быть паче разъярять,
метаться и рубить, но, близко плен свой видеть,
свой меч вонзать в себя, живот возненавидеть.
умирать, но столько он еще иметь сила,
что мочь приходить к ты.
когда страдать ты, и я тогда страдать
и скорбь свой тогда не обладать.
любить ты сто раз я много живот.
твой, княжна, я пленивш красота
твой горесть мя равный огорчать.
какой то слово?! что слышать я, драгай?!
ты грудь мой теснить, весь ум рассеевой.
преодолевать себя, сносить тоска, сноси,
сносить, дражайший, и жизнь мой спасать!
умерять излишество мучение сердечный!
ты гнать в гроб я, не быть бесчеловечный!
не возвращать я ни плач, ни тоска.
спокоиться ты, а я отверстый дверь к покой.
не плакать и ободряться!
ты давать, олег, победа часть твой,
а я мой судьба отверзать дверь гроб,
должный прекращать теперь быть наш злоба.
быть к пленный милостивый, отдавать свобода они
и храбрый сей народ соединять с свой!
ручаюся за они! верить я и быть в надежда,
что быть так служить, как я служить прежде.
щедрота к пленник быть высокий весь победа,
и милосердие ничто не превосходить.
пленять и тиран, когда судьба угодно,
а милостивый быть герой только сродный.
хотя сей горький час, что зрюся я в плен,
и что зреть свет еще, стоной, и клясть,
но если я не быть, просить, отриновенный,
я сей поставлять час час благословенный.
исполнять, побеждать, прошение мой!
исполняться, оскольд, желание твой.
когда б и в живот твой олег быть вольный,
хотя б, не царствовать, ты не быть он довольный,
я все бы способ к то употреблять.
как много гнать ты, так много я любить.
достойный в гордость ты быть жестокий казнь,
а днесь достойный ты весь мой приязнь.
но поздно в жалость гонение прелагать.
я больше не мочь и не желать жить,
довольный, что народ не в узы оставлять,
что честь мой и они от иго избавлять.
она вручать я, любезный друг, ты.
ты она желать благо, коликий сам себя.
венчать жар сердце, жить неразлучный
в согласие, в любовь и ввек благополучно.
забывать горесть, который проходить,
и веселитеся! вы счастие находить.
стенание радость свой не разрушать
и только иногда я воспоминать.
когда ты смертие отъяться у мы,
я радость свой не чувствовать в сей час.
коликий горесть подвластный человек?!
прощать, любезный друг, прощать, мой друг, навеки!
а ты, сестра мой, не плакать, не плакать о я,
но защищать человек в родительский страна,
котор с таковой мы верность служить
и кровь свой за мы со весь охота лили!
предстательствовать за они!.. мой дух отходить прочь,
и тьмить в око мой луч солнце вечный ночь.
прощать!
ах!.. не рваться!..
дражайший княжна!
великодушие ты да овладевать!
сей жалкий зрелище смущать смертельно я:
о небо, утолять тоска и скорбь она,
скончать печальный день, в котор мы терпеть,
и сделать, чтоб сердце в любовь без слеза кипеть!
