ну, думать ли я, скакать по почта, как угорелый, за 700 верста от москва наезжать дорогой мой даша?
да как ты занести в такой глушь?
как ты здесь?
ведь ты оставаться в москва?..
где ж ты после быть?
постой, постоять, даша, постоять! мы эдак ничто не узнавать до завтра; надобно, чтоб сперва из мы один, а там другой рассказывать свой похождение, с тот самый пора, как мы с ты в москва расчесть, что мы, несмотря на то, что мы, кажется, человек вольный и промышленный, а нечего жениться, и пускаться каждый в свой сторона добывать деньги. — мы увидеть, кто из мы быть проворный, а потом посмотреть, тянуть ли наш кошелек столько, чтоб мы возможно быть вступать в почтенный супружеский состояние. итак, если хотеть, я начинать...
ты чудо услышать — я из москва...
постоять же, уж я кончать — выезжать из москва...
я очень хотеться подробно...
тьфу, пропасть! даша, у ты во рот не язык, а маятник, не давать слово выговаривать. — ну, рассказывать, коли уж ты не терпеться!
ох! зачинать, пожалуйста, я слушать.
ну, ну! полно гневаться, мой ангел, неужли ты это сладко, нежели говорить?
ладно, так слушать же оба ухо; ты ахнуть, как порассказать я ты весь чудо...
кто ж виноватый?
так это не впервой у ты отводный-то караул расставлять? даша, что это значить?
ты знать, что я, в москва приниматься к честов, поехать с он в петербург. там любовь и карта выцеживать кошелек он до дно, и мы, благодаря они, теперь на самый легкий ход ехать в армия бить бусурман. здесь останавливаться быть переменять лошадь, но барин с дорога несколько занемогать и едва ль не оставаться до завтра. он ложиться заснуть, а я, ходить по деревня, увидеть ты под окно и бросаться сюда, — вот и все тут!
а разве это не чудо, дашенька, что я на все скак сонный сбрасывать с облучок раз десять, и я еще ни рука, ни нога себя не вывихивать? ну-тка, что ты хороший рассказывать?
даша! коли ты с облучок не сбрасывать, так у ты чудо-то еще мало мой. да обрадовать я хоть один чудо! быть ли у ты деньги?
в мой карман хоть высыпаться — такой простор.
эх! дашенька! день-то бы ничего, да и ты не изворотливый; ведь человек богатеть же как-нибудь...
мой барин? он теперь хоть в жом, так рубль из он не выдавливать. а твой господин?
что-нибудь, шутить ты, даша! да такой барышня для расторопный горничный подлинно клад. дождаться только зима, а коли быть умный, так мы будущий же весна домком зажить!
как?
ахти! никак заставлять модница учиться деревенский хозяйство?
что ж? посадить за книга да за пяльцы?
тьфу пропасть! неужли вздумать изнурять их модный плоть хлеб да вода?
ах, он варвар! неужли?..
чорт же знать, даша, я уж плохой побой ничто не придумывать!
бедный барышня! то-то, чай, натерпеться они русский-то язык!..
да неужли в они такой страсть к иностранный?
да щедрый ли твой барышня? сказать-тка, вот, — как бы ты спрашивать — легко ли они разжалобливать?
деньги — палка, палка — деньги, как будто видеть и то и другой! чорт знать, как быть; и надежда манить и страх брать.
славно! божественно! прекрасно! даша! жизнь мой!..
послушать, как скоро барышня воротиться...
прощать, сокровище! прощать, жизненка! прощать, ангел! ты быть мой! ждать я через пять минута!
сказать: милость-де просить, дорогой соседушка! — ну что, няня василиса, не выступать ли дочь из мой приказание?
говорить, говорить, что такой? постоять!
ну, что ты хотеть сказать?
не бояться, быть живой! поди и продолжать только наблюдать мой приказание.
а вы, сударыня, быть готовый принимать ласково и вежливо два гость, хопровый и танин, который через час сюда быть. вы уж они видеть несколько раз; они человек достойный, рассудительный, степенный и притом богатый; словом, это весьма выгодный для вы замужество... да покидать хоть на час свой кривляние, жеманство, мяукание в разговор, кусание и облизывание губа, полусонный глазок, журавлиный шейка — один слово, весь этот дурь, — и походить хоть немножко на человек!
мой терпение...
знать ли ты...
добиваться ли я?..
позволять ли ты?..
быть ли конец?..
молчать! молчать! молчать! тысяча раз молчать! — вот воспитание, что отец не давать слово вымолвить! чем более я вы слушать, то более сожалеть, что вверять вы любезный мой сестрица. стыдно, сударыня, стыдно! — девушка, вы уж давно невеста, а еще ни голова ваш, ни сердце не запасать ничто, что бы мочь сделать счастие честный человек. все ваш остроумие в то, чтоб перецыганивать и пересмеивать человек, часто почтенный себя; весь ваш ловкость, чтоб не уважать ни лет, ни достоинство человек и делать грубость то, кто вы старый. в чем ваш знание? — как одеваться или, хорошо сказать, как раздеваться, и над который бровь манерный развешивать волос. какой ваш дарование? — несколько песенка из модный опера, несколько рисунок учителева работа и неутомимость прыгать и кружиться на бал! а самый-то главное ваш достоинство то, что вы болтать по-французски; да только уж что болтать, то не приводить бог рассудительный человек ни на какой язык слышать!
да, да! смотреть, и при гость-то уж пощеголять такой болтание, это бы уж быть не первый женишок, который вы язычок свой отпугивать!
какой-то француз просить позволение входить.
спрашивать кто и зачем?
француз... ко я? зачем бог приносить? куда? быть здесь, еще насмотреться. ну что?
он звать маркиз.
маркиз! все равный — спрашивать: зачем и кто он надобно?
ну!
он точно звать маркиз; по отчество как, не знать, а пробираться в москва пешком.
а, понимать, это другой дело; тотчас выходить.
я русский и дворянин; в гостеприимство у я никто нет отказ. жаль только, что из господин этот многий худо за то платить; — да все равный!
да, да! если он по-русски не говорить, то говорить с он по-французски, я даже это и требовать. быть случай, где знание язык употреблять и нужно, и полезный. но русский с русский, кажется, всего приличный говорить отечественный язык, который благодаря истинный просвещение зачинать переставать стыдиться. василиса! быть с они, а я пойти и посмотреть, что за гость!
хоть, кажется, у мы смирно и никакой грабеж не слыхать, но ничто нет невозможный. мы тотчас давать знать, куда должно, и все способ быть употреблять сыскать норов и возвращать вы ваш вещь и ваш бумага. вы, между то, оставаться у я, отдыхать, и потом, коли время не терпеть, отправляться в ваш путь. вы не быть раскаиваться, что ко я зайти. но помнить твердо наш условие: ни слово по-французски.
милостивий государь, я становиться сохранять ваш повеление так свиять, как будто б я ни слово не уметь по-франсузски, то более, што, жить прежде время долго в россия, я довольно изрядно говорить по-русски, хотя теперь я и прямо из париж.
оставлять излишний церемония! мы здесь в деревня. вот мой дочь; оставаться пока с они, а я пойти и приказывать для вы комната очищать; да только помнить: ни слово по-французски!
я не выступать из воля ваш. хоть бы и хотеть, да не мочь.
милостивий государини, ви видеть пред себя утифительный маркиз, который злополушний нешасие, и нешастняя горесть, сопраться наподобие, когда великий туша с притка молния несносный для всякий шувствительный серс, который серс подобно большой шлюпка на морской волна кататься, кидаться и бросаться из педа на гора, из горе на нешасие, из нешасие на погибель, из погибель... ошень, ошень жалко, сударини, што не мочь я вы это рассказывать по-французски.
не снавать! боже мой! это ужасно, непростительный, не благородный! так и ви, сударини, говорить только по-русски?
это похвально, ошень похвально! и я жалеть, што ви иметь такой батюшка, который...
не знать по-французски, я воображать это не мочь! я бы умирать!
нишего, сударинь, нишего, я охотно верить, што ви это не виновать; но позволять я хотя по-русски пересказывать вы свой обстоятельство; я иметь надежда, што ваш щедрость и ваш добрый серсе...
милостивий государини, всякий, конешное, странно быть видеть знатный шеловек, каков я, пешком; видеть, што знатный шеловек, каков я, иметь крайный нужда в деньги; но когда вы узнавать мой обстоятельство...
какой зравнение, сударини! какой зравнение! слезить из я течь всякий раз, когда вспомнить о франция! я вы сказать только один безделис, но любопитно видеть, точно любопитно, совершенно любопитно, — поверять ли ви, што там весь большой город вистроень на большой дорога?
я вы после подробно об это рассказывать, а теперь позволять я о мой обстоятельство…
я ошень приятно видеть ваш мягкий серсе, сударини, и я надеяться, што мой обстоятельство...
это правда ваш. там зутки по крайний мера шесть шаса короша, нежели в россия.
о ето еше безделис; но позволять, штоб теперь изъяснять я вы мой жалкий обстоятельство!
фи! фи! как это неблагородный! ми все, кто знатный, никто не читать.
мало ли быть прекрасних упрашнение, кроме книга, для молодой, знатный шеловек. например: можно нишего не делать, можно гулять, можно петь, можно играть комедия. я вы после обо все рассказывать; теперь позволять представлять вы мой жалкий обстоятельство...
покорно благодарствовать, сударини! Ви не поверять, как приятно иметь дело с простимь душа, как ваш; но соглашаться, ради бог, изъяснять вы мой обстоятельство! — выслушивать я!
нешасий мой такови, што, слушать они, можно утопать в слеза.
мой жалкий приклюшение достойный...
ах, боже мой! дозволять только, штоб я изъяснять вы...
если ви сжалиться?..
если вы хотя несколько иметь шеловешество...
петровна! какой у мы француз, который по-русски говорить?
виноватый, сударыня, я не знать, что этот брать слово; только, воля ваш, барин не в брань изволить он сказать, а, напротив то, он хотеть уже показывать, как чудо, француз, который по-русски говорить почти так чисто, как наш брат, крещеный, и для то присылать к он с свой плечо новый пара платье, да 200 рубль деньги, и велеть, чтоб он неотменно теперь же одеваться.
ура! маркиз! сказать, мой друг, свой господин, што маркиз он благодарить.
полпуда! нет, нет, надобно иногда угождать старить человек.
нет, нет, постоять, слуга! — о мучительница, они грабить я.
позволять я, сударыня, этот грех на себя взять!
вы увидеть, сударини, што я во всякий кафтан тот же я. пойти, слуга! голубчик кафтанчик, чуть быть мы не разлучать!
ну да, приятель, ты и в расходный свой книга записывать, что 200 рубль изволить принимать маркиз, то быть я. сказать, девушка, где твой барышня?
ну да коли маркиз то чин, так как же прозвание-то ваш? вить я надо толком записывать и показывать барин, а он и так ворчать, что я не уметь порядок в расход занести.
мой прозвание! прозвание... послушать, девушка! даша, не помнить ли ты какой-нибудь французский прозвание? злодей мучить я уже час, а на ветер сказать бояться, чтоб старик себя не оболтать.
так, уже ничто не видеть, и к девка наш изволить подлипать! что ж, сударь, мусие маркиз, как ваш прозвание?
прозвание? становиться, это надобный? давать бог память! даша, да помогать!
славно! что это хорошо? так ты, миленький девушка, быть чинить мой маншети?
вот дурак находить! чинить манжета! я, сударь, право, некогда; сказать, как вы звать?
я как звать? изволить, мой друг: я звать маркиз глаголь!
маркиз глаголь!
коль быть печатный маркиз глаголь, для что не быть живой? да, да, маркиз глаголь, не забывать, приятель, и записывать, что деньги изволить полушать маркиз глаголь.
маркиз глаголь! слушать! глаголь... право, чудно... маркиз глаголь!.. ахти, мой батюшка, ну ни давать, ни взять, будто из русский азбука!
ну, мой маркизша!
смелый бог владеть, королева мой! нет... да полюбоваться-ка. посмотреть-кася! каков выступок? каков вид? что не барин? что не маркиз? что, каково я одевать?
пустой ты бояться.
ничто, ничто; барышня твой точно таков, как я надобно; они бы хоть уж имя не русский, далее они не смотреть. что до старик, то я знать наперед с твой же слово, что он запрещать я говорить по-французски, как скоро услышать, что я по-русски говорить; а без он надежда мой на премудрый няня василиса. видеть ли, как я дело-то со весь сторона круглый расчесть!
вздор, посмотреть-ко! 200 рубль уж тут, и комедия почти к конец; еще бы столько же, или на столько же хоть выманивать от красавица, то к вечер слагать маркизство, с барин свой распрощаться, чин чин, и завтра ж лететь в москва! я уж придумывать, как и дело быть: открывать или цырульня, или лавочка с пудра, помада и духи.
что, душа мой?
я надеяться, что вы я об это припоминать!
худо, даша!
ну, до я дело доходить! попытаться как-нибудь отыгрываться. как ви прекрасня, сударини! верить ли, што, глядеть на вы, я забывать мой нешасие; здесь я становиться совсем иной шеловек. смотреть на вы, не мочь я быть сериозный, — это волшебство! настоящий волшебство! я думать, што я быть плакать, а вы делать, што я не мочь не смеяться.
боже мой! што вы хотеть делать? я давать батюшка ваш слово не говорить по-франсузски.
невозможно! невозможно! никак невозможно — услишать.
по-русски, по-русски, ради бог по-русски! — о няня василиса!
ни один слово, ни полслова, ни шетверть слово. совершенный беда!
не слиша!
не разуметь.
напрасно! напрасно! — о няня василиса!
не мочь, совершенно не мочь!
не понимать, не разуметь, не чувствовать! ах! где ты, няня василиса?
уф! отдыхать!
бесстыдный! безумный! долго ли вы мучить я свой дурачество? что значить этот письмо, который взять я у она и в который вы изволить так грубо хопров и танин запрещать ездить ко я в дом?
что, что вы, сумасшедший! да они благородный, молодой и достойный человек.
это что еще?
вставать, вставать! боже мой, какой мучение! вы точно надо запирать. мой дорогой гость успевать вскружить он голова. я вы проучивать!
деньги, сударь, в расход занести. маркиз глаголь, ваш комната готовый.
маркиз глаголь!
да помиловать, я ль он давать имя? его милость давич приказывать и в книга себя занести так. даша, вить при ты?
ба, и даша в замешательство! тут, верно, быть обман! так вы называть маркиз глаголь?
милостивий государь, я удивляться, што это вы удивлять.
господин маркиз глаголь, ты плут!
я не сметь спорить с ваш почтенный фигура.
мы посмотреть он на первый опыт. господин маркиз, я позволять или, хорошо сказать, я требовать, чтоб ты дочь мой при я рассказывать по-французски жалкий приключение, как ты в лес ограбить.
милостивый государь!..
посмотреть-ко, ты уже чисто по-русски становиться выговаривать, скоренько научаться!
милостивый государь...
ну, говорить ж, маркиз глаголь!
ах, сударь!
полно, полно! не стыдно ль знатный человек так унижаться! изволить рассказывать, пусть дочь мой послушать французский язык.
ах! прощать каяться грешник. я, сударь... ах! я не маркиз, я, сударь... ах! я и не француз, а просто вольный человек, служить у господин, который, проезд в армия, останавливаться в ваш деревня, и звать я сенька!
виноватый, сударь, страстный любовь сделать я маркиз.
а ты, даша, тут же?
ах, сударь, мы уже давно любить друг друг, и мы не на что жениться. не мочь ничто доставать с русский имя, употреблять я невинный хитрость и назваться маркиз; но я, право, не участник в отказ, который барышня сделать свой жених.
нет, нет, твой спина дорого я за это заплатить! вот, госпожа дочка, следствие ваш ослепление ко все, что только иностранный! кто я уверять, чтоб и в город, в ваш прелестный общество, не быть маркиз такой же покрой, от который вы набираться и ум, и правило?
милостивый государь, прощать мы!
однако, право, я и досадный и смешной выдумка этот плут. господин маркиз глаголь, ты бы стоить добрый увещание, но я прощать ты за то, что сегодняшний пример давать ты мой дочка урок. вставать, взять свой даша, и поехать с она куда хотеть. сидорка, расчесться с она; ужо и на дорога приказывать вы давать.
уф, как гора с плечо сваливаться! пойти, даша! и друг и недруг заказывать маркиз называться!
а вы, сударыня, я вы научать грубить добрый человек, я выгонять из вы желание сделаться маркизшами! два год, три год, десять год оставаться здесь, в деревня, пока не бросать вы весь вздор, который набивать вы голова ваш любезный мадам григря; пока не отвыкать восхищаться все, что только носить нерусский имя, пока не научаться скромность, вежливость и кротость, о который, видно, мадам григря вы совсем не толковать, и пока в глупый свой чванство не переставать морщиться от русский язык! няня василиса! поди, не отходить от они!
