я рад, мой друг, что мы с ты здесь сталкиваться.
да вы, сударь, зачем в дом этот завертываться?
неужли за грех какой вы напасть
иль тяжба, бог хранить, втаскивать в этот пасть?
так именно: процесс на шея навязываться;
я от он уходить хоть всячески стараться,
мириться, уступать, но потерять весь труд.
и так уездный уж и верхний земский суд
прошед, где мой не льстить супостат,
вступать дело к вы в гражданский палата.
бояться я, чтоб оно не оступаться здесь.
да с кто же вы, сударь, иметь процесс?
сосед мой правол не весть с что вцепляться...
кто? правол?
да, он. что ж ты удивляться?
дивлюся, право я, как с умный голова
мочь связываться вы с такой, сударь, чума?
сутяга хитрый он, однако ж не опасный.
кто? он?
уж в два суд быть труд его напрасный.
не знать, сударь, сие вы молодец.
другой в свет нет такой удалец.
напрасный в два суд! да там лишь разбирать,
а ведь в гражданский вдруг решать и исполнять.
что за беда он, что в тот он винить;
лишь только для он в палата быть бы лад,
то он получать вдруг и право и имение.
вы с праволов в суд? какой дерзновение!
да что же страшный так он я? просить сказать.
я, в армия служить, не мочь сосед знать.
по замирение я в отпуск отпрашиваться;
лишь в дом — он на я с процесс и взваливаться,
и тут-то я узнавать уж не от один,
что он злой ябедник, да только и всего.
да только и всего! так это и мало?
вы добрый человек, я жаль, сударь, вы становиться!
покойный ваш отец я благодетель быть, —
я милость его отнюдь не позабывать:
я помнить, что он хлеб-соль едать довольно.
в сеть сей видеть вы я, право, очень больно.
коль нужный в чем, готовый для ваш я услуга.
чувствительно ты благодарить, мой друг!
я должный искренно теперь ты признаваться,
что я не знать, как за дело я приниматься.
во-первых, я сказать: чем так соперник мой
я страшный?
господи! что за вопрос такой!
он ябедник: вот все уж этот вы сказать.
но чтоб его, сударь, хорошо вы узнавать,
то я здесь короче он вы очерчивать:
в дело, сударь, он сам черт не по плечо.
в гражданский уж давно вести я протокол,
так видный весь он тут шашни и крамола,
котор, зеркало судебный правота
представать, невинность являть в немой черта.
а сверх то еще, глас божий — глас народ,
подлог, грабеж, разбой разный род,
фальшивый рядный, уступка, вексель.
там отмежевывать вдруг вырастать земля,
тут верхний мельница все нижний потоплять;
там двести десятина два боров изрыть,
здесь выморочный садиться наследничек воскресать;
там, на гумно, его дремучий срубать лес;
на брат иск за брань и за бесчестие взносить,
а пожилой с то и за умерший просить;
там человек поймать его на воровство,
окрасть купец сыскалисить в родство
и брать то, что они лишь по наследство должно.
но весь его проказа пересказывать не можно:
довольно и то, что вы слегка сказать.
притом как знать он весь стряпчий наповал!
как регламент нагибать, как выворачивать указ!
как весь подьяческий он ведать пролаз!
как забегать к судья, с который крыльцо,
кто бумажка пук, кто пуд сребрецо,
шестерка проигрывать, четверка где иль тройка,
как залучать кто в пирушка, на попойка;
и, словом, дивный он знать ремесло
неправда мрачный так чистить, как стекло.
так вы возможно ли с сей молодец тягаться?
и подлинно, он я должно опасаться.
но дело ведь мой так право, ясно так!..
как солнце ясно быть, то быть аки мрак.
но на судья ужли не можно полагаться?
хозяин здешний?..
ах! бояться проговариваться,
но вы не сказать, не слышать мы никто.
изволить ж про себя, сударь, вы ведать то,
что дом господин, гражданский председатель,
быть сущий истина иуда и предатель,
что и ошибка он дело прямо не вершить,
что с кривда пошлина карман начинивать,
что он закон лишь беззаконие удить
и без наличный довод дело не судить.
однако хоть и сам весь пятерня брать,
но вящий его супруга дань драть:
съестной, питьецо — пред она нет чужий,
и только что твердить: даяние всяко благо.
вот на! возможно ль быть? а член?
все один:
у они все на один салтык заводить.
один член вечно пьяный, и протрезвление нету, —
так тут какой быть уж путный совет?
товарищ же он до травля русаков
охотник страстный: с он со свора добрый пес
и сходить с небо доезжать правда можно.
а заседатель?
когда сказать не ложный,
в один из они душа хотя немножко знать;
так что ж? лихо тот беда, что не горазд читать,
писать и поготавливать, а на слово заика;
и так, хотя б и рад, помеха лихо большой;
другой себя к игра так страстно пристращать,
что душа бы свой на карта посадить.
в суд по чермный с он фараон гулять,
и у журнал он угол лишь загибать.
а прокурор? ужли и он...
о! прокурор,
чтоб в рифма я сказать, существенный вор.
вот прямо в точность всевидящий око:
где плохо что лежать, там зетит он далеко.
не цапнуть лишь тот, что не досягать.
за праведный донос, за ложный он брать,
щечить за пропуск дело, за голос, предложение,
за нерешение решимый сомнение,
за поздний в суд приход, за пропустить срок,
и даже он драть с колодник оброк.
а о секретарь?..
дурак, кто слово тратить.
хоть гол быть, как ладонь, он что-нибудь да схватывать.
указ знать весь, как палец пять свой.
экстрактец сочинять без точка, запятая,
подчищать протокол, иль лист прибавлять смело,
иль стибрить документ — он весь это дело;
и с праволов он запазушный друг.
он вы накаверзить, весьма уверенный я.
и дельцо, знать, к себя он прибирать по секрет,
по крайность он в мой повытье нету.
изрядно я ты этот шайка описывать!
какой сволочь!
я вы истина сказать,
но бог ради...
быть, пожалуй, быть спокойный.
но что же я начинать? я, право, так расстраивать...
из слово, сударь, мой мочь вы то понимать,
что нечего тут начинать, как то, что давать и давать.
изволить ты, мой друг! так, как знакомец древня...
никак: благодарить. давно бы я деревня
купить, когда б так брать, как многие брать,
впредь до решение дело, за предлежащий труд.
такой неправедный нажитки я чуждаться;
с жена, с ребенок труд и правда питаться.
а если правый чей дело верх брать
и правый я за труд в признательность давать,
то, признаваться, брать. я совесть не пенять:
я принимать дар, бездельник вынуждать.
и не из прибыль я вы служить хотеть,
я уж сказать, сударь, я ваш хлеб-соль есть.
ну, как же ты, мой друг, совет я предлагать,
который ты сам исполнять не желать?
ты бедный человек, иметь малый чин,
порода ты простой, не князь, не дворянин;
ты дом мой уже служить довольно,
но ты не взять, что я хотеть давать добровольно.
а я советовать, чтоб я пойти дарить, —
кто ж? я равный! как мочь это быть!
и как я сметь он унижать, уничтожать!
не должно это вы, поверять я, тревожить.
до род, до чин какой нужда тут?
давать то, сударь, который брать.
а чтоб предохранять они от уничтожение,
то придержитести вы только умножение:
чтоб чин пред другой вы не уничтожать,
то по чин лишь оно изволить прибавлять.
но оставлять они, о я бы что сказать,
когда б я один лишь деньги оправдывать?
не вправе ли тогда б и мой соперник быть
сказать, что в кошелек я совесть задушить?
пусть врать бы он тогда, что на язык попадать,
не переделываться то дело бы нимало.
и вы б сказать мочь, что право в дело сие
вы быть подкреплять должный не только то,
что требовать закон, но и закон рука.
нет, нет, не сродный я на эдакий штука.
пускай подарок мой враг марать рука.
я мыслить, что мой то правость помрачать,
когда я за она монета заплатить.
вы слишком песенка петь мы высока,
а на русь твердить: не всяко лыко в строка.
но я все правда привыкать, мой друг, строчить,
имение мочь все они я лишать,
но не принуждать ввек на подлость и пронырство.
что ж, вы от это прибывать богатырство?
честь.
честь, сударь, не в честь, как нечего с она быть!
но надобно же вы подумать как ни быть...
я думать, я правый.
и неужель стоять
упрямо в то?..
стоять.
и они вы не давать?
ни шелега не давать.
однако истец ваш,
я думать, присылать тяжелый свой багаж
и под фортеций суд подкоп уж рыть.
пусть.
ну, а как он залп из кошелек открывать,
то право ваш на воздух гулять.
ну что ж? хоть здесь они изволить сплутовать,
то я наместник на они подавать прошение.
о боже! полагать уста мой хранение!
но хоть подумать — и это, она, не вздор, —
что исполняться палатский приговор
и что ощипывать вы, как коршун синица,
а с апелляция уж голый дуть в столица.
нет, право мой ничто не помрачать.
я не бояться: закон подпора я и щит.
ах, добрый господин! ей-ей, закон святой,
но исполнитель — лихой супостат.
закон желать мы прямой все добро,
но мы хотя и все из один ребро,
но не равный мы все к добро расположенный.
в зерцало взглянуть суд: петр черта священный
безмездный там велеть по истина судить,
божественный суд таков! да где судья найтить?
закон стараться вселять в мы душа новый,
навычка умягчать развратный и суровый,
ко бескорыстие желание вперять
и с правда судья сколь можно примирять,
награда они льстить и казнь угрожать,
но против ябеда ничто не помогать.
она-то бояться вы, сударь, а то роса,
покуда солнышко восходить, пробивать глаз,
и чтоб насущный вы хлеб не лишаться,
то должный с ябеда как ни на быть сойтиться.
все так, мой друг, но я из правило уж мой
ни для какой причина не выходить ни на миг.
и я решаться раз; что сказать, все пустой.
но...
переставать, просить. да это что такой?
судейский красный стол, мой друг, я видеть здесь!
не знать, как сказать: иль ангел, или бес,
внимать челобитчик умильный моление,
присутственный место все предавать всесожжение;
а как дом такой нельзя здесь вдруг найтить,
где выгодно суд мочь бы помещать,
то председатель наш в свой дом вмещать палата,
с казна себя за то приобретать плата.
так мы нечаянно в святыня забредать?
но святость, знать, в она спать, а день уж на земля.
дивиться: для праздник хозяйска именинный
и для сговор...
чей сговор?
у они единый
лишь дочь. я слышать вскользь, — таить,
да за кто?
не знать истинно. да вы что до то?
как что? но на ты мочь ль я полагаться?
я преданный вы, сударь! нет нужда и божиться,
уж после весь тот тайна, что вы...
так знать, мой друг,
что страсть нежный пылать к она мой дух.
в москва у тетка, где она и воспитываться,
увидеться я с она, — она я показываться;
влюбляться, быть она милый. но сколько ни влюбленный,
я на война спешить быть честь принуждать.
прощаться горестно. она я поклялася
любить я по смерть. потом война зажгласить.
я драться, отличный; и сведать наконец,
что в город сей велеть она привезть отец.
спешить сюда, — в дом процесс задерживаться;
приезжать, к она идти, с ты повстречаться,
и слышать, — боже мой! но может ли то быть?
возможно ль клятва она так скоро позабывать?
да за кто?
таить, сударь, к что-то.
да вот она идти служанка к мы.
анюта!
ах! как я рад ты!..
постоять, и прежде я позволять
спрашивать — правдивый ли слух по город нестись,
что барышня твой уж замуж отдаваться?
сказать я искренно, сказать все, что ты знать;
или и ты я в печаль оставлять?
хоть словом успокаивать, анютушка! я.
как, вы ведь знать, что я быть на война.
но средь опасность и между пуля, в огонь
любезный образ тот, котор обожать,
преследовать я; я к она писать, и чай,
сто письмо, но представлять, от она ни на один
я ни полстрочка ответ не давать.
я быть в отчаяние, в отчаяние и ныне.
анюта, пожалеть ты о мой судьбина:
хоть словом услаждать жестокость она.
сказать, любить ли я?
за перва весть ты я рад поцеловать,
и сердце несколько уж становиться отдыхать.
пожалуйста, поди, сказать ты она, анюта.
счастливый минута!
я видеть вы опять, с восторг видеть вы.
я в город лишь сейчас
приезжать, и мой желание сердечно...
ах, нет! я помнить вечно
и вечно и в ум и в сердце вы носить,
но вы я?..
что вдруг весь тот печаль,
который мой дух доселе отягчать,
разбивать и я в миг драгоценный сей
счастливый из все соделать человек.
ах, нет! уж я узнавать, что нежинать наш страсть
стремиться разрывать родительский власть,
но льститься надежда, когда они узнавать,
что горесть вы один лишь то приготовлять,
то переменять мысль и отдавать то,
кто вы избирать по сердце свой.
открываться они во все теперь же я решаться.
о дело разговор подавать к то я след.
но кто счастливый тот?
позволять вы, сударь, отдавать мой почтение.
я прямик. процесс мой к вы на рассмотрение
вступать. я в правость на ваш надеяться суд.
а! знать...
а ты что, чего зевать тут?..
поди в уборная: ты видеть, челобитчик.
осмеливаться вы сказать...
а! господин повытчик!
с день ангел, сударь, я поздравлять вы,
желать новый благо на всякий день и час.
благодарить, дружок!
я смелость принимать...
о дело вы мой...
да я сказать, что знать.
надолго ль в город к мы?
то должно вы решать.
мы рад гость.
и... без тяжба здесь проживать
я несколько хотеть. позволять я о дело...
рассматривать мы он на этот же неделя.
но я хотеть, сударь, вы прежде изъяснять...
напрасно вы себя изволить трудить:
мы дело на письмо увидеть мочь ясно,
и предуведомлять хотеть вы напрасно.
однако я просить...
вы не о чем просить:
мы по закон весь должный дело вершить.
без просьба оправдим, коль право ваш святой,
а сколько ни просить, коль дело плоховато...
не о потачка я упрашивать хотеть,
бесчестие вы и я такой б просьба счесть.
но дело в сторона; я к вы иметь нужда,
процесс всякий и всякий тяжба чужда,
важный все на свет для я.
прощать я, что вы открываться прямо я.
вы дом известный мой, порода и поместье:
я льститься, сударь, что вы не сделать бесчестие
и искренность мой поступок доказывать,
когда вы как отец признательный сказать,
что ваш дочь прелестный красота
пленять смертельно я, что счастливый судьба
почитать я сын вы, а она супруг быть.
дочь! как? где вы она успевать полюбить?
в столица, как она у тетушка бывать,
иметь я счастие...
и тетка это знать?
я страсть перед она не думать и скрывать.
она с ум сходить! да как же так спущать?
я странно: неужель я это вы обижать?
никак, но в первый раз я вы сегодня видеть,
она же молодой; у она же быть и мать.
просить за честь сей спасибо вы принимать,
однако же нельзя так скоро мы решаться.
я только лишь хотеть об это изъясняться,
узнавать, мочь ль себя я хоть надежда льстить?
на сей седмица вы потщиться мы решать.
так вы давать я надежда, что я быть?..
надеяться, ваш я дело не забывать.
я с восхищение вы, сударь, благодарить.
добро; явитести лишь вы к секретарь.
зачем к секретарь?
он сила в дело знать.
да, ба! повытчик тут с дело ожидать,
я резолюция на они потребный давать.
позволять ль я честь к вы и вперед бывать?
добро пожаловать. я ваш слуга покорный.
вот на! какой востряк! о, да какой проворный!
лишь только на порог — и к дочка уж успевать!
да как сестра мой?.. кто она на шея садиться?
знать, что волочутся, и не сказать ни слово!
да может быть, сударь, что женишок такой
хотеть приласкать. ведь с тысяча-то душа
красавец эдакий хоть бы кто так муж.
чин подполковничий, через четыре год
полк тысячный, а бог коли не давать поход,
то с сей два тысяча душа! — позволять я сказать,
преданнейша слуга, чем он и вы не зять!
вот этот молодец все ветер лишь гонять,
и родовой наследство беречь они не знать,
а что и говорить о благонаживать!
кто первый захотеть, тот и ощипывать они.
не знать, что за зверь экстракт и протокол,
лишь только разный язык и глагол
с свой ж русский на площадь, везде
лепетать, а язык прильп они на суд.
ты знать, наживать я ведь лишь труд да потом,
ну так не жаль ли, брат! как в прах пойти весь мот?
такой зять я хотеть себя найтить,
который бы уметь к наживать наживать.
да у я и быть уж некто на примета.
три дело тут, сударь, котор, по помет,
уж много три год не решать лежать:
пора бы кончать они...
да кто же виноватый?
лежать! — вот на! затем, что николь не ходить
проситель ко я.
да, чай, они и бродить
под окно, сударь, но чтоб сюда прийтить,
так не с что они.
так что ж? за они я ходить
приказывать?
нет, сударь, но я за они таскаться,
их право иск: я находить...
так я и не мешаться,
когда ты что находить; находка пред ты.
да вот у этот последний земля
грабительский он сосед завладевать
и дом он сжигать.
хозяин, знать, греть.
а бедный сей дворянин в подушный весь оклад
помещик записывать.
я быть бы очень рад,
когда б в крестьянск чернь, чтоб нос не взносить,
весь мелкотравчатый дворянин перекрещивать.
а этот, наконец, за поземельный спор,
обман заводить к помещик на двор,
обругивать там, прибивать; домой чуть дотаскиваться
и в три день отдавать дух.
знать, дурно он лечиться.
ну! вот и приговор!
да что ж хоть первый два?..
да дело не мочь решать я наобум:
кто правый, кто виноватый, я это видеть должно.
из дело...
ничто увидеть невозможно.
но внятно говорить тут письменный довод.
потребный — слышать ли? — изустный перевод.
но дело на письмо гласить довольно ясно.
но дело на письмо, хоть бить об стол, безгласный.
да полно пустошь я голова ломать,
поди: к обедня я пора уж поспешать.
хоть взглянуть...
ах! поди, не говорить я боле.
при белый они, сударь, приносить я протокол,
лишь подписывать.
поди.
для ангел!
поди!
для праздник!
поди, поди и пропадать!
тьфу! бешеный какой! чуть к горло не придираться,
и с челобитчик скорея б развязываться!
«лишь только подписывать, готовый и протокол!»
нет, друг мой! да и я ведь также не оседать.
когда все наголо подписывать я быть,
то скоро работать и челюсть забывать.
перо, и то в себя черчил ведь брать:
так я ли один сидеть разиня рот
и, видеть под нос лететь куропатка,
из сотня не схватывать один или десяток?
простой быть бы я и впрямь!
дружок!
здорово. господин каков твой?
вы проздравлять
велеть с день ангел, и сей...
поклон вы отдавать.
благодарить он;
но много так на что?
и, сударь ничто!
но, право, совестно.
домашний все ведь это.
неуж, сударыня?
но быть ли он к мы
на дружеский обед?
когда угодно вы.
пожалуй, попросить.
я сказать. о дело я два слово
хотеть промолвить вы. соперник прибывать наш.
он быть уж у я.
в бутылка «эрмитаж».
но я его оттирать. о дело он рассказ
занести быть, но я заминать речь.
тут колбаса.
и с рука сживать.
сколько ж вы мой господин, сударь,
обязанный!
на роброн атлас.
но как он намекать, тот дело плоховато!
все ложно.
на кафтан тут бархатец косматый.
и вы слово, сударь, не верить.
ну, добро;
посмотреть.
флер цветной невеста на фуро.
на дело мы, сударь, доказывать ясно.
добро, добро.
за мы словцо — шампанский красный.
ужо посмотреть.
ба, ба! что видеть впрямь! да это двор гостиная!
изволить шутить.
швейцарский сыр...
так мы надеяться на вы?
ну, кланяться; добро.
наверно быть.
ну, спасиба.
там в сени в кулек провесный рыба.
не дурак!
не простяк!
зато и делать уж что не заставлять!
плохо лишь он помнить день кончина!
но до хлопоты, смотреть, чтоб с он мы не добиваться,
уж становиться он несколько тяжелый я становиться:
я слышать, на он отвсюду вопиять.
лишь утушать один, другой дело в суд;
и сделать для он уж я такой премного,
из кой и один б мочь, судить коль строго,
во уголовный суд я препровождать,
чтоб лакомство его оскомый не набивать!
что черно, как ни гладь, а быть все черненек.
а как по жеребей прийти отведывать тут?..
что делать!
так точно.
а я не так давно.
а я сказать ты, что очень плоховато;
и я не знать, как уж тут поворотить.
да помнить так, как должно,
но память один тут пособлять не можно:
тут надобный указ, иль право, иль закон.
так.
и это истинно.
все неоспоримо.
безумный! надобно такой закон прибирать,
чем виноватый мочь бы оправдывать.
да я же не один: ведь у я быть член.
ин быть так; если он спроворить до суд
весь член наклонять, то вот-тот слово святой,
что уж и я пускаться... хоть дело плоховато!
ба! я и позабывать сказать ты, что снова
господь мы женишок даровать, и другой.
как на голова снег сегодний...
он подполковник; давать я вспомнить... прямик.
да, тот самый.
нету.
никак; я лишь хотеть ты сказать.
он наш дочь-воструха
в москва уж знать.
знать у сестра в дом.
спокоиться же, мой друг! ведь отказывать мы можно.
правда присносущный,
но, кажется, к он дочь очень равнодушный.
она что-то правол не по нутро.
точно так. что за сомнение тут?
ну! все ль исправно ты спроворить по наказ?
исполнять все, сударь, по ваш приказ.
подарок весь судья из глаз ты на глаз
с поклон от я препоручать?
как раз.
и что они ты на это отвечать?
что по-судейски они обыкновенно, — взять.
наведываться ли, где приставать наш прямик?
в трактир.
хорошо; подьячий там пир
приятельский давать нельзя он: народ
и день и цел ночь там тьма без перевод.
но для запас ты приставлять ли дозор?
за пятьдесят алтын за он следить весь двор.
кто стряпчий у он?
кто стряпчий? нет ни дух.
не мочь это быть.
отрезать я пол-ухо,
коли я лгать. но я в советник он
уж подпускать стишок ловилов козьма.
вы знать, сударь, как он все в душа виться,
а я он шепнуть, что если подбираться
он к молодец и мы открывать в дело что,
то переходить в карман он полтинка сто.
добро. к секретарь относить ли ты бумага?
относить, и вейновый чернила большой фляга.
проворить ли он мы, как честно слово давать?
проворить, о! да как! — вовеки не видать
такой я делец: в экстракт это дело
он скомкивать так, сударь, что я ручаться смело,
кто б ни прочитывать он, хоть лоб быть пядь в пять,
не мочь слово в он ни один понимать.
ответнуть речь смешать он так уловка дивный,
что смысл изо все являться противный
весь то, себя чем оправдывать он.
закон в польза мы подводить он миллион,
но это весь еще не удовлетворяться
и вновь с вчерашний день в архив он зарыться.
так ладно все. теперь и я ты сказать,
что около судья удачно ворожить:
настраивать все под мой гудок, и труд великий
лишь быть я около проклятый заика:
все душа перегибать бояться сей провал,
но, с божий помощь, я черт уламывать.
другой как насказывать указ, регламент
да сунуть в банковый тиснить документ,
так и являться чистый, а с он весь биться день:
как заикаться, ну, так тут и становиться в пень;
и это сломать дрянной асессор
трудно становиться, чем весь суд и прокурор.
почти что вчетверо вот этот лишь пострел
против все другой мой кошелек заедать.
теперь оставаться я один лишь наш хозяин;
ну, как да не взять он?
кто? кто? этот каин?
лишь в полный вес.
и так уж соленый я... как быть?
вы знать, когда похлебка не солить...
конечно. между то ты не забывать искусно
промеж лист вклеивать то показание устно,
что мы с покойник?..
спроворить уж все.
а тот свидетель, который налицо
нет, уж подставлять ль?
уж все, сударь, готовый.
да твердо ль внушать? и весь ли однослов?
не разбиваться уж они в слово, сударь!
а тот указик, что давать я, секретарь?..
все к дело помещать.
итак, уж ладно дело?
изволить приступать, сударь, к суд вы смело.
благодаря творец, удачно здесь клеить,
но чтоб в саратов по старенький мой
дело не выходить я...
а что же вы опасный?
я письмо получать: еще не видно ясный...
с который сторона?
ты помнить спор за лес?
ну!
и убивать?
что ж? неужель он воскресать?
никак; но дело-тот умерш воскресать.
вздор: кто входить?
да черт гора ведь качать.
нет ни наследничок...
отколь, не знать, зло,
но до наместник уж дело-то доходить.
да у наместник...
приятель иметь,
но я на они весьма надеяться не сметь.
ведь тот беда, теперь не так, как в старина:
бывало, кто уж раз взять твой казна
в замена совесть, то уж солгать стыдиться;
теперь хоть от ты, как прежде, всякий щечиться,
хоть всякий оба по старина брать,
но если дело где доходить до хлопоты
и ежель туго где приходить стоять за друг,
то он и с кошелек вильнуть направо кругом.
но что о будущее — о настоящий я
здесь нужно хлопотать: с отец наедине
я постараюся уславливаться о дело,
чтоб скомкивать мы он на этот же неделя.
он тем охотно решаться я помогать,
что выдавать за я свой желать дочь.
но неужель и впрямь, сударь, на она жениться?..
я б должный наперед с ум сходить, взбеситься.
возможно ль дурочка, в столица год с шесть
преизбалованна почти до двадцать,
который приход с расход свесть не знать,
шить, на давыдов лишь гусли повираться
да по-французски врать как сущий попугай,
а по-природный ни здравствовать, ни прощать, —
возможно ли в жена такой взять я дура!
с она разве запирать себя навек в конура.
нет, тешиться пускай мать она да отец,
а я слуга ее, лишь дело бы конец.
но до то манить я они женитьба надо.
вот на! забывать: сюда, чай, член весь громада
на именинный пир изволить навалить,
я весь они наповал хотеть перепоить.
а чтобы не довесть хозяин до убыток,
ступать и разный запас и напиток,
как за обед пойти, сюда ты приносить;
и сам секретарь усильный попросить,
чтоб быть он за я с хозяин картежить,
а проигрыш он не должный уж тревожить.
поди, да вот он сам.
здорово, милый друг!
я вы искать, сударь, обегать город вкруг:
и в уголовный быть, там в нижний расправа,
на миг к колодничий я забегать пристав,
оттоль к межевщик, оттуда в магистрат,
оттоль в смирительный, оттоль сюда; и рад,
что вы хоть здесь заставать. я радостнуть новинка...
какой?
тьфу, забывать...
вот, друг мой, на вспоминка.
да, да; поймать: она. да сколько же труд,
пока дорыться! день...
ну! без обиняк.
сказать она.
день три, поверять, без засып...
ведь надо быть я бумага огромнуть кипа...
я верить; но сказать.
но прежде чем сказать,
я должный вы...
ты я должный, мочь взять.
да только лишь сказать.
как вы нетерпеливый!
так я сказать, сударь, что вы весьма счастливый
и что мой труд, вдруг после тьма забота,
ваш иск взять, сударь, хороший оборот, —
а что? не рад ль вы?..
а ты что не хохотать?
сказать лишь прямо все; я рад давать, что ты хотеть.
ну так сказать ж я, как при крещение звать
быть друг наш прямик?
на что?
да как?
богдан.
звать ж вечно вы я искариот,
когда он искони не окрестить федот.
какой вздор!
нет, не вздор: духовный доводить.
да если б он быть так и называть на род,
то много ль из тот корысть бы я быть?
что вдруг ваш ум, сударь, так тупо притуплять?
нет нужда знать, зачем он имя пременять;
поныне он богдан, а я вы докладывать,
что прямиков сын в свой, сударь, крещение
федот называть быть, то малое ль сомнение
тут предстоять, что сей богдан не тот федот,
о чей наследие ваш иск, сударь, идти?
ах, друг ты мой! дружок! ах, друг ты мой сердечный!
я благодарность ты обязанный вечный.
ну, как же удружать ты этот новизна!
тьфу, эк он выворачивать! — бесовский сын прямой!
я вы сказать, что вы обрадоваться сильно.
да как в дело твой проворство изобильно!
в духовный?
в она, сударь!
его отец?
отец.
доезжать ж это теперь я молодец!
в согласие важный такой документ
я тотчас поспешить, не тратить ни момент,
к прошение ваш прибавка учинять,
для вы потребный где экстракт перечернять,
и к завтрашний день все быть уж готовый.
а как и дело все приять образ новый,
то новенький я закон приискивать
и с дело, кажется, гладенько сочетать.
но если и еще что тут недоставать,
то этот все, сударь, указик вы натягивать.
подавать, мой друг! ну, так один к другой льнуть...
теперь он от я уже не ускользать!
ах, милый ты мой друг! как я ты обязанный!
готовый служить вперед: я к вы душа привязывать.
спасибо; верить я, но вот на этот раз
принимать, мой друг, еще, пожалуй, за указ.
анюта!
здорово! не дичиться, сторонний нет ведь тута.
как барышня спать, сказать я, ночь сей?
а что?
я лестно, что я она и сонный видеть;
знак, что и наяву я не ненавидеть,
за этот весть хотеть анюта в первый раз
я подарить.
ты знать «уложение».
пожалуй же принимать за добрый хотение.
вы видеть, она не падкий до сребро;
пожаловать лишь я, я золотцо подбрасывать.
оставлять с хозяин я наедине.
усердно с праздник, сударь, вы поздравлять.
благодарить весьма; здоровье вы желать.
и вы, сударыня!
я, право, совестно, что вы...
как вы не стыдно?
вот это я обидный.
нет, это слишком уж...
нельзя ль не вспоминать?
просить же переставать.
но я вперед просить...
хоть мало пощадить.
иль я вы выживать вон хотеть?
просить, сударыня, со я не чиниться.
просить ж, друг милый, садиться.
я совестно в такой,
как ныне, день скучать...
приятель дорогой!
пожалуй, говорить с душа я открытый.
о дело я мой, чтоб лишний волокита
не изнурять себя, желать вы говорить:
соперник мой уж здесь, он становиться яма рыть.
ну, да коли не правый, так сам пасть во ону.
но, мочь быть, иной поверять ветрогон
и становиться иначе о дело уж судить;
потребный мнение не давать, сударь, простыть,
то паче что мой так в дело право святой...
нет, между мы сказать, так дело плоховато!
вы шутить, сударь, изволить лишь войтить,
вы ясно в дело сие изволить найтить...
и не наследник он... наследный имение,
что несомненный подверженный сомнение
свидетельство, что давать он уездный суд,
что хоть сосед все и присягать тут,
но документ где и ясный бумага,
не должно там отнюдь уже давать присяга;
и вы б увидеть, что с сторона его
он правиться ничто, а напротив то,
находить бы, что мой иск по купчая, я взять...
ну, что ни говорить, а дело плоховато!
а как большой ваш иск?
да только лишь село,
от кой земля уж много отходить,
да маленький три при оный деревенька;
угодье хороший, да мужичок бедненький,
с осьмью постав плотина на река,
притом и сенокос и лес в особняк.
я слышать, конский быть заводец там богатый?
я мочь бы услуживать...
да! дело плоховато!
при то?
три пустошь хоть мера и большой,
да только кряж земля уж тут приходить другой.
еще два озерко да пруд.
а скот рогатый?
иметься; я б мочь...
да! дело плоховато!
а! кстати: слышать я назад то день пять,
что вздумать и вы деревня покупать;
и с выгода притом?
да так, быть затея;
отставать.
что ж?
в долг купить, так заболеть и шея,
наличные же давать бог.
когда сей один
причина, то... а как последний цена?
три тысяча.
всего? да это даровой.
я почитать, сударь, по крайний мера вдвое.
поверять я: я вы советовать купить.
я б рад, да ежели я нечего заплатить?
уж это не должно тревожить ваш дума.
я вы мочь служить: я точно этот сумма
иметь, и ее я некуда девать.
нет, я вы не хотеть отнюдь обременять.
напротив, вы я чрез это облегчать;
и неужель я обижать захотеть?
вы знать, я вы друг не с вчерашний день.
притом же я почти уже вы и родня:
вы за я отдавать ведь дочь согласный ваш?
но, милый! не входить еще вы в семья наш,
а деньги любить счет, и брать на срок взаймы...
да в это дружески сходиться с вы мы:
вы отдавать я, как лишний случаться.
нет, нет.
да у я они ведь залеживаться.
позволять они вы из дружба услуживать.
вот все тут.
о, нет, нет.
итак, вы оскорблять
намерен я, когда, сударь, от друг
вы не угодный уж и малый услуга?
да как?
не тратить слово
нельзя вы отказывать,
но, ей-ей, совестно...
опять-таки, опять!
я вы расписочек...
мы с вы так уж близкий,
и меж друг, сударь, какой тут расписка?
вы вязать я доверенность сей,
мой милый друг, сильно, чем строгость вексель.
ни в малый для сие не быть вы тревога.
но этот, чай, я деревня по дорога,
я б завертывать в она, чтоб распорядок давать
и обстоятельно вы отрепортовать,
когда б скоро я отправлять отселе.
да быть так, уж добро: на этот же неделя.
я дело на слово нельзя так изъяснять,
но на бумага весь изволить найтить.
ин на бумага мы увидеть весь как должно.
итак, надеяться уже, сударь, я можно?
да прочий член тож вы должно попросить.
око наклонный все я право присуждать;
лишь вы, сударь!..
когда уж весь они согласный,
ин уж добро; по я, вы быть безопасный.
да слышать, вот валить все гурт к мы они.
хозяин поклон, счастливый, долг день.
желать здравствовать, усердно поздравлять.
здоровый с праздник.
я счастие вы желать.
и-и я по-по-здра-здра-здра-здравлять вы.
да ниспосылать господь тьма благо на всякий вы час.
благодарить, друг! жена, просить садиться.
а-а, и милый друг
наш, правол, здесь!
что, здорово ль?
для услуга.
да что-то не веселый?
ведь наш он челобитчик.
ну! проповедь! — прямой поп этот все обидчик:
не ждать конец, когда о взятка он начинать.
рождаться, креститься, жениться, умирать, грешить иль каяться,
а кошелек за все с он начисто квитаться.
да ведь питать он себя от алтарь.
мы ж из насущный лишь служить у царь.
но, пра-правый-право, он не без при-при-чи-чин...
другой проповедь!
а тут не ждать кончина.
до-до-до-водить-дита и-и-ино-ногда
мы пра-пра-правда до-до-до сты-стыд.
венгерский антал как?
зеленый и хлеб пахнуть.
тот свора крымский?
ну уж, брат! хоть кто, так ахнуть!
карета каков, любезный прокурор?
так гибкий в жизнь мой я не видать рессора.
тот с жемчуг часы?..
прекрасно репетовать.
а что же новое по город толковать?
не знать, правда ли, а громко говорить,
что губернатор к мы быть...
кто же, брат?
слышно, что правдолюб.
о, упасти владыко!
вот тут-то, милый, уж в строка каждый лыко!
правдивый, как страшный суд, безмездный, копотун
и человечество он общий опекун;
во всяк входить дрянь, кто б с просьба ни втесываться.
да, право б, я он нимало не бояться:
пусть губернатор он, что ж? мы он не судья:
не дуть в ус он, сидеть в гражданский я.
да он как дунуть в ус, так, слышь, и с место сдуть.
ведь как в сенат кто вчерне он обрисовывать,
так по кормежный вмиг герольдия пашпорт...
да без суд я, хотя б он сам быть черт,
не мочь осуждать.
однако как рассудить
за благо выгонять вон, то выходить вон принуждать.
ведь трудно, милый мой, мы праться против рожон!
послушать: вот вы другой новизна:
за взятка, говорить, уж велено...
прощать,
что речь вы перебивать. для бог вразумлять,
как можно взятка попадать в беда? ведь тут
один для давать и для принимать суд.
так черт ли понести кто-нибудь с донос?
ты огорошивать мы заботливый вопрос.
но кратко я на то сказать ты в ответ:
ты разве позабывать, что весь издревле свет
все на авось-либо надежда полагать?
а что, жена? гость ведь водка ожидать.
просить ж.
вести.
должно вы.
просить же, милый мой, не по чин.
тьфу, пропасть! как уставать! я думать, надорваться,
покуда с ноша сей на лестница взберуся.
в высокий так дом, на пагуба человек,
сам черт, знать, научать проклятый жить судья
и выдумывать для они таки крутой крыльцо.
схватиться, чтоб не упасть, я вырывать два перильце.
покуда барин они пообирать,
проклятый, я безвинно надрывать.
уж хорошо б в яма жить пиявка сей годиться:
что б с улица пускать, сам бы к они вкатиться.
ну, что ты вопить, брат? о чем твой тоска?
о, если б стряпчий быть ты хотя полгодка,
то б, верно, проклинать не становиться твой судьбина.
когда б быть принуждать нагибать сто раз в день спина,
верста тридцать обежать по город пешком
в дождь, слякоть иль мороз и зной бумага с мешок,
под солнце на поклон не опаздывать до член,
ждать часик у ворота, хоть грязь и по колено,
и как ни гнать б прочь, а доступ получать,
указ наизусть сто сотня затверживать,
иль просиживать с перо тут ночь без засып,
а до удушье там в архивнуть врыться кипа,
то ласкать, кто душа нельзя терпеть,
от всякий сносить, ко всякий поспевать,
а что несносный: так целый день поститься
и все перепоить, а сам трезвиться!
со весь то после весь докука, труд, хлопоты,
как дело иногда бывать в черный год,
в непольза барин свихиваться сатана,
то приходить тут еще отдуться и спина.
вот жизнь! так ты, мой друг, архипушка, молчать,
поди и около теленков хлопотать.
зачем, не спрашивать, а с что!
запасец этот я свой приносить плечо.
зато б я, когда б быть не столько лютый,
ты подарить должный, бесценный анюта!
хоть малый поцелуй.
пожалуй же не плевать
в колодец: мочь быть, испивать ведь доводиться.
ну! кто слегка так биться?
коли ж скупиться ты... так я ты дарить...
благодарить.
теперь ее измерять пядь,
я быть заходить, сударыня, уж сзади.
ну, стол, уж прямо стол! все вместе: сытый и пьяный.
десерт!
напиточка!
откудова что взять!
нет, что-то повар наш сегодня плоховато...
да праздник кто рад,
тот до свет уж пьяный.
а что? не правда ль, брат?
пословица не лгать.
а тот, кто время тратить,
она ж ведь говорить, что дорогой заплатить.
к что словцо?
к то, что множество червь
в колода сей давно свобода ждать свой.
он правый: пора пускать они по зелена поле.
ну, прокурор! решать колодничий неволя,
ты вступаться долг.
изволить, мой друг, изволить!
кто как?
мы набирать, я с вы в рокамболь,
советник в помощь вы.
а кто ж в заповедный?
я банк не метать.
добро, и вы обдуть:
я делать вы банк. наумыч! ты меч,
да, знать, пялить глаз и всячески щечи.
сударыня, прощать,
вы наш партия ведь окончать хотеть.
я к вы.
а за себя, чтоб вы не разлучать,
позволять мой я друг посадить.
по я вы как хотя.
а я и рад размен.
какой ж наш мы игра поставлять цена?
я по пять рубль, а мало николь.
садиться, мой друг, но лишь, пожалуй, не соль.
да годовой оклад с мы эдак сбривать изволить
в три пуля, ежели да мы не помирволить.
не горячиться, а то и впрямь как раз бобыль.
я рад бы, но когда пожаловать шпадиль,
она не документ, не выбрасывать из дело.
да что же на стол наличный нет мел?
а много ль в банк-то наличный?
сотня три.
наумыч, не ударять ты в грязь лицо, смотреть!
как ни смотреть, ни зга в два талия не взвидеть.
а я бояться, что он вельми мы весь обижать.
снимать: полно вы пороть-тот дребедень.
когда угодно вы.
на что, сударыня, и спрашивать об это.
жена, рефет ты не замаривать гость.
нет, дама не везти,
так атанде, авось я вывозить валет.
тьфу пропасть! соника: и этот вон из кон!
вот штраф за то, что ты идти против закон,
и в запрещать игра...
да, видно, мы
в она играть судьба с пора тот, как адам
в она наследный все проигрывать имение.
ха, ха, ха, экий вздор! какой заключение!
вот в мнение твой всегда подобный вздор
ты предлагать мы, почтенный прокурор!
ну, от кто, сказать, наследие адам?
да от кто-нибудь, а надобно ж...
тьфу! дама
я, слушать ваш вздор, как олух, прозевывать.
позволять, чтобы я за прокурор становиться.
и я готовый теперь представлять вы урод,
который без отец, без племя, без род
наследие брать: а именно таков
точь-в-точь соперник мой, молодчик прямик.
ну, доказывать же мы; то быть так, весь собор
пожаловать ты мы наш прокурор.
эк он объехать след!
ей-ей, не без ум.
великий тут скачок, хоть линия прямой!
от переть-прямико-кова до-до ад-дама?
насилу наконец я выигрывать дама.
охотно, и на ваш я посылаться суд.
покойный прямик, и нет сомнение тут,
иметь лишь один во весь свой жизнь сын,
который уж нет; скорый быть кончина.
где точно умирать он, вы не мочь сказать;
сколь ни желать, то не предуспевать узнавать,
но зваться он федот, так вписывать в родословная
и даже у отец так называть и в духовный.
сей, напротив то, зваться уж богдан,
итак, вы видеть, что явный тут обман
и что чрез хищный, неправедный средство
федотово к себя богдан прибирать наследство.
вы лишний уголок...
прямой ты прокурор!
отдавать я должный честь.
кто я? да я не вор.
льнуть разве и к ты?
не гнуть и палец дар.
брать шутка вы с такой, как правда, жар.
Ра-разве бо-богдан не-не фе-фе-федот?
ты видеть, тут сбываться: федот-де да не тот.
что ж он богдан, то хоть у самый спрашивать.
да, кстати, вот он сам.
черт просить.
извинять,
что дружеский я беседа помешать,
я с праздник, сударь, поздравлять вы желать,
и вы, сударыня, отдавать мой долг.
а я б просить он скоро прощаться.
не в пора гость...
как вы, сударь, звать?
к что вопрос? — богдан.
лгать ль я?
тут ясный суд.
а видеть... я было сперва и не примечать.
здесь кстати мой соперник я встречать,
мы мочь на слово вы дело объяснять.
но мы словесный дело не мочь ведь судить.
я не суд просить, а только рассуждение.
да до суд нельзя открывать судейск мнение.
но правда открывать вы не запрещать.
да не келейный так, в дом.
не все ль один,
где вы она, сударь, и как бы ни сыскивать?
но сверх то, когда б вы истина узнавать,
то бы неправый мочь бы устыжать
и с он я, сударь, без тяжба примирять,
я в правость мой на суд ваш полагаться.
но я, сударь, в дело чужой не мешаться:
на то ведь совестный лишь устанавливать суд.
мирить на свет все он лишь вверять труд.
мириться, — становиться быть, не правый.
не правый, конечно;
кто за свое пойти мириться?
я сердечно
рад мир, но, сударь, я, право, вы не лгать:
в чужой я дело мешаться не мочь.
вы в совестный бы суд пойти.
я рад идтить,
но милость он не мочь уговаривать.
в суд совестный, сударь, вы, знать, затем спешить,
что снисхождение в он к себя сыскать хотеть,
а я, безмездие и истина любя,
так правый в иск сие, по честь, чтить себя,
что спорный весь наследство и имение
доставать я не хотеть отнюдь из снисхождение,
но чтобы чистый я пред целый свет быть,
закон лишь он желать получать.
когда бы становиться все судящиесивать мириться,
на что б казна тогда другой суд платиться?
а плата брать, судить должный мы как ни быть,
чтоб хлеб царский по пустяк не быть.
когда же вы судить хотеть непременно...
я правый, хотя судить пред целый вселенная.
то в краткий я слово...
да на бумага мы...
ах! кто б избавлять мы от этот кутерьма?
нелегко приносить!
вы объяснять весь дело,
и, если что не так, сказать он мочь смело.
но ябеда, сударь, отнюдь я не учить.
что ж я неправедный имение лишенный,
то мой поверенный закон вы тот...
готовый вы доказывать пред каждый и пред все.
не с он, а с вы я беседовать желать.
я неуч в ябеда, — уже вы раз сказать.
но изъясняться с он и подло я и низко;
вы так же, как и я, ведь ваш право близко.
вы близкий лихо оно.
я близкий! я? а как?
а так, что в ваш весь имение рука,
а с право я мой лишь по суд таскаться,
мой жить вы, — а я лишь разоряться.
но я согласный вы теперь же все отдавать,
лишь право я свое изволить доказывать.
я вы твердить, сударь, что ябеда не знать.
я мало вы ее увертка понимать.
не ябедничать я, а правда говорить...
я видеть, вы я готовиться бранить,
но я вы уступать из уважение к дом.
не брань, а истина...
безвинно виноватый, сударыня, пред вы,
я почитать вы и почитать все,
но слово хотеть он сказать не много три,
и не о дело сие, поверять я, божуся.
послушать!
ну, что? нимало не боюся.
бояться нечего: я то хотеть сказать,
что ябеда ты не становиться запрещать;
как хотеть каверзить, выворачивать указ,
стерпеть и плутня весь и ябеда пролаз,
но если в дом сие дерзать ты дочь любить
и если вздумать она ты муж быть,
то я ты божиться, что этот тяжба наш
решать то, что ты как черт окарнаш
и по мир пускать без нос, без ухо.
порука сабля в то, — поверять, пожалуй, она,
она не шутить ведь. — ну! помнить ж.
не забывать.
помеха пиршество я ваш не быть,
покорный весь слуга,
а особливо ваш.
слуга низкий ваш.
какой же бешеный наглец!
да что ты, мой друг, на память он оставлять?
так, ничего: просить, чтоб я себя избавлять
от нарастать и суетный хлопоты.
впрямь, видно, бог давать ты, брат, сей федот:
хлопотать о ты, как друг.
да вы шутить...
бета мой...
и этот ваш! для бог пощадить.
я в пух ощипанный.
а! чужой ведь щипать пух.
да часто каска-то хватать, сердечный друг!
высокородный все грандиссимо хватать.
душеприсяжный твой кругом мы обирать.
да так и надлежать.
но кстати, ты бы вставать.
позволять ль, чтоб он мы пуншик срабатывать?
он мастер.
хорошо.
и впрямь, а то красотка
мы как на водопой...
вот там в корзина водка.
так истинно.
да кто ж?
да я капот.
вот это срабатывать проклятый все федот.
что ты, ты кара-кар-кара...
ну! полно же ты каркать.
пора, наумыч! слышь? покидать ты с она балакать.
ну что же, софьюшка, ты так невеселый?
ты б к мы давыдов хоть гусли приносить,
да мы запевать бы.
а, а! доезжать!
что?
у он спросисий.
да что, беда, сударь, и я уже капот.
смело, ловить сикурс!
вот это весь федот.
да вы федот лишь смех, а я уж с сей федот...
ну что ж? коли и впрямь какой-нибудь комплот
богдан федотово имение заедать,
так быть на это ведь закон.
уж я велеть
прибирать и вынесть все.
я, чаять, в уложение.
быть множество, сударь!
и также в учреждение?..
иметься.
нельзя, чтоб не гласить указ...
гласить, и многие...
ясно все наказ
об это говорить в статья тот, где, где... об это...
вот темный пароль.
туз наряду с валет.
ведь точно к этот закон идти и тот,
где за поступок лживый...
идти, сударь, идти...
и если регламент да соглашать с наказ...
то сходный быть все с поминать указ.
ну! так чего ж? и вы весьма короткий суд.
федот в сторона; богдан, конечно, плут,
и должно, отбирать федотово имение,
отдавать кто быть след. мой такой мнение.
и я то ж мнить.
и я.
и я.
и-и-и я.
с столь общий мыслие согласный мысль мой.
благодарить вы весь.
закон весь отчасти
клеиться.
запой же мы, мой друг!
что хотеть, милый!
послушать, как бренчать.
глухой звук, — не слышать я.
хоть с длинный ухо.
взглянуть, как работать рука и нога!
что ж, пунш?
мы скоро у она уж милость попросить.
когда б кто песенка!
да хорошо карта, бросать:
не становиться дама везть.
ты тяжело класть.
любезный прокурор! ты хорошо петь?
запой мы.
рад душа, да голос-то нету.
ну, как-нибудь.
мы все приставать для комплект.
брать, большой тут нет наука,
брать, что только можно взять.
на что ж привешивать мы рука,
как не на то, чтоб брать?
...и драть.
она, браво! хорошо!
ведь сам слагать словцо.
да по работа как уж не узнавать творец?
брать, большой тут нет наука,
брать, что только можно взять,
на что ж привешивать мы рука,
как не на то, чтоб брать?
...и драть.
ведь без указ мы не становиться
пословица ломать,
котор говорить: что взять,
то святой!
но надо, чтоб уходить прижимка
и чтоб не оплошать,
перчатка-невидимка
на миг не скидавать.
брать, большой тут нет наука...
но под шумок-ат я без бета, как без шляпа.
да слышь, укорачивать вот этот хищный лапа,
ты добираться так и до последний кроха,
уж в проигрыш я почти что сотня до три.
да наш деньги ведь из ваш карман...
вы вспомнить лишь они федот иль богдан,
то счастие тотчас взять к вы оборот.
поди с федот прочь: он, слышь, не везти,
и хлап уж проигрывать. так к дама я пригнусить
еще хоть раз.
постоять: а я так уцеплюсь
за хлап.
хлап я что хлопнуть, то убивать.
фальшивый талия. ну! заплатить ж мой...
мой два пароль.
я за туз с транспорт.
и ба-ба-банк чи-чистый.
насилу с этот черт
мы слаживать.
а что, сорвать?
наконец.
такой же и мой игра, сударь, венец.
бессчетно проигрывать.
итак, спускать я много!
но как быть? не всегда щечиться из чужой.
да так, сударыня! четыреста всего.
насилу вот и мы последний брать;
конец.
а сколько же считаться на кто?
почти что на ты весь счетец оставаться.
я двадцать восемь приз.
я сорок доводиться.
с вы восемь.
так.
ну! я довольно просолить.
изволить ж проигрыш.
да я бы погодить.
нет, я любить платить: ведь денежка счет любить.
мой проигрыш никто, я чаять, не раструбить.
никто, никто.
а с вы по старый сколько я?..
счесть тотчас, при я записочка мой.
я в дело лишь на вы надежда неизменна...
надеяться на я, как на кремлевск стена.
мочь ли в дело я на вы?..
хоть согрешать,
пусть высыхать рука, коли не подписывать.
на вы надеяться я как на друг становиться.
уж от-от-от-от они я не от-от-от-стан.
позволять ль на вы надежда в дело класть?
сказать секретарь, — а он что я подавать...
то я хоть этот оба рука...
я вы меж хороший мой чтить друг
и ваш помощь все много искать.
свахлять пусть они, — а я уж пропускать.
на вы я в дело уж...
да дело-то худенький!
ведь штраф пятьсот рубль, так надо бережненько!..
когда случаться что, я они платить за вы,
надежный быть.
так, но хорошо бы в запас...
так я они поутру присылать в сохранность ваш.
ин быть так: с они уж я не порозногласить.
у весь теперь уж я настраивать дело в лад.
ты помощь оказывать. а это на! — в заклад.
мочь ль надеяться?
изволить полагать-ся.
однако не пора ль с хозяин прощаться?
пора, — покойный ночь!
прощать, уж пора.
слуга ваш.
сладкий сон!
пора-pa мы с двор.
не ждать я счастие так рано вы тут встречать.
да что! я казаться, вы грустный! вы в слеза!
а слеза на глаз!
скрывать ваш от я хотеть вы печаль!
я видеть, вы я любить уж переставать;
другой счастливый...
что ты любовь твой велеть.
знать, что я смерть с твой разлука предстоять.
коль любить ты я, возмочь ли решаться
убивать я, с мой враг соединяться?
пусть весь имение отнимать, <овладевать они>,
но сердце пусть твой оставлять, — они один
я счастливый быть, с он напасть все забывать.
любить я, вот все...
о мысль несносный! но нет! позволять я льститься,
что сердце может они еще перемениться.
я в сила оказывать услуга важинать они,
и с то приходить. нельзя, чтоб я поступок сие
не приобретать себя хоть малый их приязнь;
я сведать, что, меж то как вовсе без боязнь
и без опасность от все они жить,
в сенат он враг несчастие ковать.
прощать я, сударь, столь ранний мой приход.
желание вы служить я сюда вести.
весь ваш позабывать ко я жестокосердие,
я поспешать вы нелестный усердие,
привязанность мой на дело изъявлять,
и хоть вы, мочь быть, мочь и огорчать
сей откровенность, однако же решаться
сказать, что от друг вчера я известиться
о предстоящий вы опасность: сенат,
по разный жалоба на вы, входить в доклад;
и если вы, сударь, умедлять взять мера,
то нехороший...
за искренность мой не ожидать от вы...
напрасно на я вы столько раздраженный;
я мнить...
но, милый мой дружок, преставать ты горячиться
и давать порядочно без жара я спрашиваться...
для ваш польза я...
любить ваш дом...
но давать, жена, хоть слово...
возможно ль я ругать!
когда изволить, я показывать вы ясно...
позволять, жена, я только слово три...
но я...
я жаль, сударыня!..
так я оставлять вы.
ну, хорошо же ты настряпывать теперь:
по шея чуть он не выталкивать в дверь.
ну, быть ли за что так сильно рассердиться?
он, мочь быть, и впрямь хотеть мы подслуживаться.
а ты, не расспросить, откуда, кто таков?
хоть это и пустяк, однако без забота
с дело наш, жена, не можно жить:
что не должно бы, ино то мочь быть.
ты знать ведь, у мы и заячий ухо
рог называть, то пойти ухо тпруша.
жена, я уж сказать: не вечно, слышь, мирволить,
не все двуличный давать расправа суд,
ино ведь взятка прием называть,
и так как...
но, жена! как тут да быть.
что ни на быть...
такой...
то быть ты...
вина...
ну, ин добро, мой друг! не становиться, успокаиваться!
я лишь бояться...
добро, ну!
господин мой приказывать я вы
поклон отдавать, сударь, низкий с сей пакет.
что это?
он в письмо сие писать вы об это.
никак, сударыня, а штраф,
когда не быть он в свой процесс правый.
так в он уверенный он.
он писать и о дело.
а что же? ведь на сей хотеть мы неделя?
я думать, экстракт до этот пора готовый?
сегодня подписывать он уж прямик.
прибавлять что-нибудь?
нет, он просить убавлять,
но я не захотеть он то позабавить.
закон?
приискивать и все поставлять в ряд.
так, чтоб не волочить, уж можно и в доклад?
нижайший просить мы без дальний проволочка...
добро; ты к слушание сегодня ж без отсрочка
представлять. лихой беда мы выслушивать, а там
в минута приговор.
когда угодно вы.
сударь, осмелюся нижайший докладываться,
чтоб время выигрывать и мало вы трудиться,
я предварительный журнальце начернять,
с закон он и с дело соглашать,
наипаче же, сударь, с вчерашний общий мнение.
торопить дело ты уж с лишний поспешение.
мы просить вы, сударь, не отлагать вдаль суд:
железо ведь пока лишь горячо ковать.
ну, да! добро; подавать, увидеть.
«приказывать...»
«и праволова иск формально оправдывать,
в согласие для сие издавать точный право».
они нет.
я в протокол они весь вписывать, собирать.
ин быть так, хорошо; взять.
мы всенижайший
благодарить, сударь, за изволение ваш,
и барин мой вы ввек не мочь отслуживать
всего, что вы он изволить должать.
не сметь ль я еще покорный прошение...
не в гнев
тут малый, сударь, быть упущение:
не упоминать отнюдь о пожилой.
мы вправе требовать по крайний мера они.
что мы убытчиться в сие иск попремногу,
то ведомо, сударь, вы и всеведец бог.
да что же? дело б впрямь уж сделать мы с конец.
исправлять все, сударь, единый я словцо.
«а как толь долго он, не пользоваться оное»,
имение сиречь.
ну, прибавлять еще — законный.
«законный, многий убыток в сей процесс...»
и незаконный...
«и незаконный нести,
то оный искать с богдан прямиков».
писать — взыскивать.
«взыскивать, или с его другой
имение истец сие предоставлять суд».
закон подводить я после.
и все тут.
нижайший мы, сударь, благодарить.
пойти,
и это набело переписывать велеть.
ты регистратор отдавать лишь мой,
да чтоб не показывать отнюдь он никто.
как раз исполнять все. слуга ваш всепокорный.
а ты, послушать-ка! слух, мочь быть и вздорный,
пронестись, будто бы против мы сенат
мудреный некакий недавно взносить доклад
о взятка, о дело, решать здесь неправый.
вот на! какой же дух на мы доносить лукавый!
я это все не мочь разведывать вдруг,
но ты поистине сказать я, милый друг!
какой дело мы оплошно так решать,
чтоб внутренность весь наружность не скрывать?
я так ни один припоминать не мочь.
хоть исповедаться, не помнить, не солгать.
ах! помиловать,
жена! оставлять ты мы: мы хороший знать сила
в дело, чем ты.
послушать-ка: теперь вспадать я на ум,
ты помнить ли, какой великий выходить шум
о вексель, что я велеть на оборот
подчищать?
ах, сударь! в напрасный вы забота:
подчищать я один. ответчик в спор входить.
на истец свой он подозрение взводить,
что надпись он скоблить о вексельный уплата,
а по закон вы решать спор сей кстати,
к уничтожение сей вексель присудя.
притом не вексель мы ведь, сударь, подскабливать, —
бумага чистый.
добро! ин так и быть.
нет, это страх пустой, поверять я, божуся;
по дело тяпкин я много боюся,
чтоб мы какой-нибудь не выходить кутерьма.
из пасынок он в родной сын мы
без дальний выправка в приказ превращать
и внук истинный наследие лишать,
весь их имение он приговорить.
нет, в этот дело мы, творец благодаря,
закон сам от хлопоты и от поклеп избавлять, —
ты помнить ведь, мой друг, что тяпкин в суд представлять
от отчим письмо, в который он он
открыто признавать за сын свой,
возлюбленный он в немой сын называть.
притом же истина тут что бы мы открывать?
с покойник допрос уж брать поздненько быть.
я истинно не лгать,
что много это припоминать не мочь.
приходить нечто я теперь на помышление.
вы тяжба помнить за простина имение,
за кой правол, совсем сторонний быть
и имя простин в процесс позабывать,
условиться хитростно, искать на чужпродав,
который не иметь тож никакой право
к сей имение. а мы, не разбирать,
чей спорный село, без дальний весь расправа,
в отлучка простина, то сей процесс решать,
что тяжущийся два чужой присуждать,
который они делить уж пополам.
что простин возглашать, не понимать сам.
пускай он возглашать теперь уж что захотеть.
когда он о себя так мало сам хлопотать,
так что за нужда мы о он тут хлопотать?
судья мы. долг наш быть лишь только то и знать,
что на бумага мы представлять на суждение.
как сметь мы знать сам, что спорный имение
не тяжущийся два, ты принадлежать?
на это надобный какой-нибудь мы вид,
а без сей решать, без дальний весь рассказ,
процесс меж два сторона по строгость указ.
когда же оба спор лишь о чужое вести,
как быть?
какой диво тут?
как? этот грозный весть от этот пустой
враль к вы приноситься? ну уж правдивый весть!
но как вы этот ложь мочь за правда счесть?
и как чрез этот пустой вертопрах
мочь себя и мы нагонять вы столько страх?
приставать ль это вы? по ваш ль ум
поверить болтун нахальный сие?
за вы, сударь, за вы я, право, очень стыдно,
ведь тут и сам простой глаз видно,
что он хотеть, сударь, вы только напугать,
чтоб праволова вы не сметь помогать.
нет, это он я ничуть не запугивать,
но всячина, мой друг, на свет ведь бывать.
довольно простота на кажда мудрец;
умудрять бог иной и слепец.
но это, сударь, не умудрять, божуся.
я, право, не боюся;
ты видеть, что я уж написать велеть.
делец, голубушка, познаваться от дело.
на шея у я дело целый беремя...
когда вы нужда нет я здесь удерживать,
то я б пойти велеть скоро переписывать.
ох, как ты уж приставать!
ну, ин поди! но слышь, чтоб мы не ждать журнал.
жена, довольный ль ты? смотреть, я подаваться,
но, истина сказать, я, она-же-она, бояться.
хоть не бояться я до сей пора волк,
но чем ведь далеко в лес, то боле находить дрова,
ино, чтоб не зайтить в така глухой пускать.
пойти, дело ломать впрямь трудно натощак.
ба, ба! да это что? что за трактирный стойка?
как видеть, тут быть изрядный попойка,
и не пирушечка, а полновесный пир.
какой расстроенный бутылочный ранжир!
знать, речка везде течь вино и пиво
и не оскудевать сей чан пуншеточивый.
сказать, как клюковка весь гость наливаться?
не так оплошный они богатырь;
верить, что, хоть напролет всеночан пропуншуют,
проспаться, как ни в чем вновь мертва чаша дуть,
и что не клюнуть и чарка, и другой,
в суд ни один из они не ступать и нога.
да, кажется, почти и время они сходиться.
напрасный труд! не токмо что простой,
но целый хоть ушат разливать вода святой,
то ябедничий здесь не смывать ты проказа.
послушать: окрестить кто уж в чернила раз,
тот черн оставаться, хоть мой во иордан.
резон!
охотно.
строй
поставить они под стол, суконце сей прикрывать.
ведь множество оно привыкать прикрывать
и не такой грех!
вот как: когда судья желать, чтоб чей дело
год несколько на свет господний не глядеть,
то он он класть под красный сукно,
а там — спокойный ночь, лежать и преть оно.
то правда, что нельзя наверно утверждать:
судейский чутье исправно.
не завсегда: ино он смотреть лишь на то,
не надзирать ли за он со стул кто?
тихо: беречься, — вот к мы валить весь суд.
просить пожаловать.
нет, вы вперед довлеть:
вы мы глава.
ну, впрямь глава сей уметь
хоть чей бы ни быть головушка вскружить,
когда путем кто захотеть угощать;
как я ни скромничать и как ни укрепляться,
но она, не помнить, как с вчерашний день расставаться.
изволить шутить.
пойти с шутка прочь.
я из карета вон не вылезать цел ночь,
так нога спутывать я ваш этот пунш проклятый.
нет, нет! и угощать вы, право, плоховато,
и ужин позабывать.
да можно ль быть есть?
при вино эдакий уж ужин не в честь.
воля-но же вы не по-по-по-ви-но-но-ваться,
я вы го-го-ворить — пора-pa убираться.
но, милый мой, не час ли заседать?
изволить, я готовый теперь дело ломать.
не поломать все: скопиться они довольно.
повытчик! ну, взять, читать реестр настольный.
«корнет скудова иск за наследный дом,
отнимать у он секретарь драч».
уж третий год лежать в повытье это дело.
о, мимо! пусть лежать еще три год смело,
авось-либо тогда решать его судьба.
он дом сметь называть пребедный изба.
«иск вексельный лука ссудихин, майор,
на володимир хватайка, прокурор».
ах, мимо! скоро, скоро бросать этот вздор!
помиловать, мы все важный прокурор.
«через опекун прошение бедняков
о выкуп два садиться наследственный отцов
на подполковница чужхватов, вдова
ирина...»
с дело сей я после призывать.
реченный, друг, сказать меж мы, вдовица,
наместник она ведь внучатный сестрица.
он жаловать она; так, знать, — вперед!
ну, береженый и бог ведь беречь.
ну!
«иск асессор ефрем праволов
на подполковник богдан прямиков».
вот это кстати бы сегодня разбирать.
добро.
Хо-хорошо.
и впрямь.
велеть подавать.
там это на стол лежать оно особный.
близко; внятный читать.
«экстракт подробный.
свой жалоба асессор правол
изображать: майор покойный прямик,
скончаться, все свой наследный имение,
который все подробно означение
прикладывать при сие, близкий родня
оставлять по свой покойный же жена,
а именно фома майор чужпродав.
сей по наследственна и по законна право
имение оное весь истец уступать
и купча на суд, как должно, утверждать.
законный срок проходить, и спор не являться.
когда ж проситель за благо рассудиться
во обладание имение тот войтить,
чтоб с они законный доход получать,
то некака богдан, название прямикова,
не предъявить к то предлог никакой,
взять, сын сам себя родной он называть
и истец оный весь имение не давать...»
примечать: не давать.
ну, не давать, вестимо.
как это зло мочь закон быть терпимо?
читать.
«хотя ж тогда проситель этот спор
разрушать, доказывать, что прямик-майор
иметь лишь один во весь свой жизнь сын,
федот, кой скорый быть кончина...
затем, что оное нет более в живой,
но не уваж суд довод таковой,
имение за сие богдан же оставлять
и несколько дворянин в тот присягать заставлять,
что прямиков сей богдан законный сын
и весь имение наследник лишь один.
проситель, таковой обижать решение,
с вторичный с жалобный на то вступать прошение.
когда ж и тут он суд в право отказывать,
то апелляция до срок он присылать,
в который наконец доказывать ясно,
что прямикова с он духовный согласно
федот один за сын признавать,
а о богдана в она ниже полслова нет,
который имя ответчик сей зваться,
в чем на свидетель он беспристрастный слаться,
на подпись собственна по весь дело его,
на совесть чистый богдан самый
и даже на его майорский патент.
а как где письменный находиться документ,
там действовать уже присяга не должный...»
ин память вечный он.
и в добрый час.
эк спрятать куда остаточный запас.
пошарить-ка, нет ли карта, так мы б переметнуть.
быть сытый то, что вчера с наумыч вы сдуть.
да ты не видеть ведь, как дама я пригибать:
десяток рублик за банк перешагивать.
постоять-ка.
кстати тут весьма приводить
патент штабский. тут имя ведь прямой...
так что он ни толковать, уж, верно, весь пустой.
вот важный пункт!
и впрямь.
ну, даль.
«...не должный;
а как суд они неправедный давать,
то должно они почесть в сие дело за неважный,
а присягатель все за кривоприсяжный;
богдан ж с сей пора приказ запрещать
чужой прозвище бесправный впредь носить,
а прямиков весь имение и садиться
отдавать проситель».
тут явный правость дело.
как солнце ясный.
правый без обиняк.
да ведь на истина не много надо слово.
тут правда сущий во весь слово приметный.
но что-то возвещать мы сторона ответный?
«а прямик богдан перед суд сказать
на весь сие: «хотя проситель показывать,
что за кончина майор прямиков
и сын-де он постигать смерть родной,
но утверждать сей он, истец, не успевать
ни чрез свидетель, низко из гласный дело.
сколь совесть ни ломать, сколь в ябеда ни рыться,
а напротив то, лишь только в суд являться,
то ясно доказывать...»
но ты становиться бурмотать.
подавать я: слушать же и научаться читать.
и впрямь прочитывать-ка ты, а то он так невнятно...
коли уж что читать, так должно аккуратно.
«а прямик богдан перед суд сказать;
на весь сие хотя. проситель показывать,
что за кончина майор прямиков
и сын-де он постигать смерть родной,
но утверждать сей он истец не успевать.
ни чрез свидетель низко: из гласный дело
сколь совесть ни ломать, сколь в ябеда ни рыться
а напротив то лишь только в суд являться,
то ясно доказывать он прямик богдан
присяга двадцать соседственный дворянин
что прямикова он родной сын и законный
что чужпродать-майор. совсем он сторонный
и мать его быть токмо просто кум.
что как он отнюдь не вспать и на ум,
чтоб кто-нибудь его мочь продавать имение,
когда он быть в чужой край для обучение
то ябеда плутовской, уступка и бумага.
через поверенный, тем мало, на слово
оспаривать он. не мочь за двести миля; и боле
что возвратиться в свой отечество оттоле,
и с два сторона нашед; зажигать война
он долг счесть служить; и жертвовать себя.
по замирение ж. — в дом отцовский возвратяся
узнавать, что ябеда он в родня вплелася
в число покойник: давно он причесть
и точный его наследие; продавать
что тут презирать она, весь низкий ехидство
крючок законность, пролаз и бесстыдство
на правость: свой себя он утверждать,
и хищник свой наследство не попускать.
в чем супротив ложь и ябедничий кова
священный себя закон ждать покров».
ну, мастер, признаваться, наш секретарь читать;
хотя б послушать черт, не мочь бы разбирать.
пусть молоть он, а мы подумать о дело.
из гвардие отпускной сюда на сей неделя
вельми молоденький пожаловать барчук,
пустой головушка, но с золотцо сундук.
мы мочь, пригласить он в свой беседа...
а как да не пойти на удочка?
подъезжать
к он, поверять, с такой я ловкий сторона:
уж змейка от я к он подпускать.
лишь вы бы...
ба, да кто? не мой сосед ли это,
что позлащать все хвастать карета?
тот самый.
ну, так весь сокровище ты он
не ведать?
ужели? а именно что?
красотка у он, да, знать ли, прекрасный!
поди прочь: знать, душа уж к она твой пристрастный;
я видеть, и не раз: ничуть не хороший.
поддевать кошелек — в он много барыш.
ой, ой, вы, молодежь! ну, долго ль вы проказить
и то за кошелек, то за красотка лазить?
пора бы ваш жизнь уж вы остепенять.
а что ж приказывать ты начинать мы делать?
пить.
эк вздор!
дребедень!
сумбур!
а штиль надувать!
ни мы-мы-мысль нет, ни смы-мы-мысел тут.
ни ссылка на указ.
какой тот указ?
ты видеть, тут один пустой лишь рассказ,
запутанный речь и бранный слово.
она, у я от они вскружиться голова.
пусть хорошо бы он врать по-чудьски иль богемский.
однак уездный суд и также верхний земский,
решение на сей резон утвердить
и спорный он имение присудя,
соперник его согласно обвинять.
знать, пышный слово он голова вскружить.
но вы как мыслить о сие, мой друг?
коль правда вы сказать, так вот что мыслить я:
что плут богдан.
она, так.
и я такой ж мнение.
то-точно так.
в то нет и малый сомнение.
так праволова вы согласный оправдывать?
и весьма.
уж тот-ки-ки-ки быть.
любить я эдак согласну мысль встреча.
так резолюция в сей сила я отмечать?
когда угодно вы.
взять же, да поди,
весь это скоро как надо распложать,
и приносить журнал, чтоб подписывать успевать.
ну, над проклятый сей мы дело попотеть!
так можно отдыхать.
двенадцатый уж час.
желать здравствовать. не потревожить ль вы?
никак, любезный гость! спокойно ль ночевать?
я думать, как все: как улечься — не знать.
в передняя правол свой судьбина ждать.
вы не забывать ли он?
нет, милый, нет!
уж дело все с конец: согласно мы решать.
ай, да спасибо вы, вот прямо удружать!
когда б скоро журнал...
да я ведь уж велеть.
а вот и секретарь.
в минутный поспевать.
ну, впрямь спроворить вмиг.
итак, перекрестясти.
эк, живо подмазнуть!
и я, благословясти.
да ну, пожалуй, мы читание не смешить:
ежа пис, пис.
так на ж ты пи-писать.
вот подчеркивать и я.
бумага и готовый.
взять.
так можно уж позвать к вы праволов?
охотно, приказывать.
ну, как же этот весть
обрадовать он! судя как ни на быть,
а дело тысяча в сто.
слуга ваш всенижайший.
и мы усердный.
и скромный слуга ваш.
какой ты, мой друг, сегодня сниться сон?
к что вопрос такой?
ты знать ли, ведь он
снотолкователь недавно учиняться.
вчерашний пуншевый ты чан окатиться
во сон, наверное?
а мочь быть, и так.
а это, говорить, хороший будто знак.
я благодарный вы за добрый значение.
за потерпение ведь давать бог и спасение.
с почтамт лишь сейчас они приносить.
посмотреть, нет ли то какой в они новизна.
судебный око ты: пожалуй, потрудися.
от «приказывать» ведь?
«а как в сенат стеклисить
из разный главный место, правление и суд
репорт, кой асессор правол
в поносный ябеда, злодейственный беспутство,
в разбой, грабеж и даже душегубство
довольно приличный...»
кой черт! смотреть-ка, брат!
«...довольно приличный, то для то сенат
присутственный место все сей повелевать
строгий обыск...»
ох! кровь в жила замерзать.
«о праволов сие повсюду предписывать,
и, где находиться он, сковывать, под стража взять
и крепко содержать до новый указ».
погибать я!
вот тот на! какой же проказа?..
да что уж говорить, не погубить, спасать!
да ты возможный, голубчик, лишь просить,
ведь тож и у я спина-то щекотливый.
пропадать навеки я! о, хищность нечестивый!
куда? постоять, вернуться! чтоб он куда не сгибнуть.
я вне себя!
кой черт!
я как гром ушиб.
я казаться, я пьяный.
эк-эк-эк-эко диво!
да как с он эдак вдруг внезапно, несчастливо!
я не сберуся с ум. но давать-ка мы прочитывать
и этот вещь. очки! тут что-нибудь да быть.
о чем сенат к мы писать, и столько много?
вот на! «гражданский палата весь... и строго...»
ахти, пропадать мы!
за что? перекрещиваться!
неужли впрямь?
господь, господь с ты, очнуться.
эк-эко диво!
ну, приходить и мы, знать, круто!
крутить ведь и вы!
о, скорбь! о, горе люто!
пропадать мы!
погибать, говорить, ну, сгибнуть да пропадать!
погибать так, как ввек не погибать.
за то, что мы приходить прямой уж мат!
уж все сказать сенат.
ввек эк-эк-экий не ждать я чу-чу-чудо!
да толк тут недалекий:
за бабушкин, знать, грех весь мы попутать бог.
о то весь скорбь, что вздуматься сенат
мы в уголовна все препровождать палата.
да то-то и беда,
что осуждать мы без всякий суд.
ну, льзя ли по один донос лишь злословный
велеть мы все судить порядком уголовный?
за взятка якобы, за толк кривой в дело
закон будто...
никто. остаток, знать, вчерашний.
твой вот это шашни:
через ты и я, и весь мой дом погибать.
сводить же ты теперь.
да весь беда
не знать.
а то, что наш жених в острог заседать.
правол.
сенат велеть
сковывать, и сковывать уж; так, становиться, не без дело.
прощать я, сударь, что смелость принимать
приходить к вы; ваш я несчастие узнавать;
жалеть искренно, за первый долг считать
спешить утешать вы и разделять печаль.
хотя вы на я немного пороптать,
сударыня, но я надежда льщуся тот,
что, сам оправдя теперь поступок мой,
усердие мой почувствовать цена.
вы счастие наш узнавать перемена?
но чувствование я мой не пременять
и вы готовый помогать коликий быть сила.
счастливый, когда б мой услуга предуспевать
склонять вы, чтобы вы с приятность глядеть
на нежинать страсть мой.
я, сударь, всегда согласный с она,
но в этот случай она я упреждать.
божиться, что ты всегда я не противный быть.
какой счастие!
теперь мой печаль немного облегченный.
впрямь: мыть, говорить ведь, рука-де рука,
а с уголовный гражданский палата,
ей-ей, частехонький жить запанибрата;
не то при торжество уже какой ни быть
под милостивый вы поддвигать манифест.
ну, что ни говорить, а дело плоховато!
