ах! наконец я оживать!.. а то, право,
голодный смерть умирать я...
полно!
как можно только думать о желудок,
когда такой чудный охота
далася мы: пять заяц в два час!
вот именно, от самый этот заяц
проголодаться я; ведь вы забывать,
как мы скакать заставлять они!
чай, тридцать верста и более с утро
мы сделать, и то не в счет шоссейный,
а только с поворот.
господин!
охота превосходный, но завтрак
отличный тоже быть! грех не сказать
хозяин спасибо...
а что, ужели мы теперь еще
в твой владение обширный?
нет!
нет, по несчастие! вот уж с поворот
от озеро, мы чудьковский роща
оставлять и скакать по крутицкий.
а лес крутицкий чей?..
мочь быть мой,
да неудача!
нет, слава бог! нет! тут не до тяжба!
но просто лес крутицкий состоять
при девять село с земля без мера,
с угодье, покос и прочий,-
да с деньги, и с замок баснословный,
и с пара прелестный, чудный глаз,
в владение невеста богатый,-
соседка наш...
ну! так что ж, товарищ,
за что же дело становиться?..
а за то,
что нет согласие жестокий... даже
и не бывать он вовек!..
ты шутить!
как молодец такой отказывать?
что она хорошо,- ты гусар быть,
ты сам богатый... хороший... ну, братец, словом,
кто ты не жених?
да, видно, она!
а свататься?
где мы?! и не посметь!
она глядеть не становиться на я...
а видеть ты она?.. у она бывать?..
она никто не видеть; никогда -
и никто она не принимать;
жить один, не водиться с человек;
при она нет ни родня, ни компаньонка,
знакомый даже нет; огромный дом,
устраивать для полный жизнь барский,
и пустой и мрачный, будто заколдованный,
и заросль проспект вековой,
ведущий в безмолвный село...
так что ж она,- дикарка, нелюдимка
или урод?
святоша, мочь быть?
вы говорить - красавица, богиня,
умный как бес, ужасно ученый;
в столица выезжать, за граница
быть не раз! - она здесь все знавать
ребенок у отец, потом девица,
невеста; видеть ее потом
недавно, за год, как она проезд
в губернский город быть,- и все
дивиться она, ее привычка странный...
понимать не мочь, отчего, зачем
отшельница и заживо в гроб
жить дочь князь павел...
как! она
дочь славный, бывало, хлебосол,
известный вельможа, меценат
ученый и писатель,- тот,
кто вместе быть придворный, гастроном,
знаток в искусство, меломан, поэт,
охотник и турист?.. ужель она
тот самый баловать зоя,
который имя прогреметь блеск
весь совершенство, весь благо земной?
она!
она! тот самый! но превращаться
в затворница, в загадка, в невидимка.
быть мочь,
несчастный любовь...
ну, может ли богатый невеста
любить несчастливо?..
скоро, больной
она неизлечимый...
или вдруг
с ум сходить и запирать она
опекун?
поместье свой
она сам, она один лишь править;
и, надо честь отдавать она, хорошо,
прекрасно! здесь дело друг друг мы
известный: видеть мы и слышать, что
и как бывать у сосед; зоя
в порядок держать весь свой имение,
и счастливо жить у она народ.
и к этот новый сказочный царевна
не досягать еще какой-нибудь
иван-царевич с помощь жар-птица?
пытаться мы встречаться с она в церковь,
у она в имение: что! едва она
смекать, вдруг, глядеть мы, за обедня
помещица на прежний место нет;
она себя устраивать решетка
за клирос, куда она вход из сад
и где ничей она не сыскивать взор!
но на дорога, в поле, по лес?..
кататься она, конечно, ходить...
везде, во всякий час, всегда один!
то править ловко славный экипаж,
приметно выписной и дорогой,
то смелый амазонка верхом
являться на лошадь красивый,-
да польза в тот мы мало! не удаваться
ни прислуживаться она, ни в речь вступать,
ни даже выхитрить у она поклон...
проехать, иль проскакать, иль пройти,
весь без оглядка, важно, неприступный.
ну, хотеть ли пари, любезный друг,
что львица этот укрощать я скоро,
понравиться и жениться! иль увезти
она, когда каприз на то мой быть?
нет, господин!
он высыпаться успевать там втихомолку
и в разговор вмешиваться невпопад,
не знать сам, о что мы здесь толковать!
ха! ха! вот удружать!
ошибаться вы,
не спать я и не спать. сидеть я смирно,
как должный всякий честный человек,
когда гаванский сигара он
отличный доставать и курить важно
с благоговение и наслаждение,
не так, как вы,- без толк и без страсть!
сидеть я, и внимать я ваш речь,
и думать; а теперь вот вы решение:
вторично, не шутя, я предлагать
пари, что чрез неделя я знакомый
и в дом вхожий, любить в течение лето,
а осень - женатый на гордый зоя...
нет, брат! с ум сходить ты иль высоко
становиться метить! не бывать то! ты
успех не видать,- держать пари!..
во сколько?..
во сколько, говорить!..
не шутить ты?
нет, нет и нет! я вовсе не шутить!
сказать, о чем мы биться?
коли так,
Va banque! пятьсот червонец, как на скачка!
согласный! быть ли срок для исполнение
мой проделка?
какой угодно; сам назначать, пожалуй.
идти! в полгода!
я не дурачиться... я в свой ум...
держать пари,- и выигрывать намерен!
да как ты попадать в запретный дом?
да где ты познакомиться с дикарка?
и почему она, так просто, вдруг
ты очаровываться?..
нет, брат!
уж оплошать; не в мера прихвастывать
и на попятный двор проситься б рад!..
но поздно!.. слушать, деньги-то готовить -
мой они! наверное мой!
посмотреть!.. говориться же недаром,
что смелый бог владеть!.. подождать!
это что?
кто скакать к мы?
конечно, человек наш
еще на след нападывать, и гонец
мы слать, скоро мы звать к они на подмога.
так на конь!..
о случай!.. ну, недаром
пословица слагать: на ловец
сам зверь бежать! вы видеть она?
вот зоя...
она,- она сам!
и по свой привычка все один!
легкий же на помин! тут как раз!
ах! что ты прежде не сказать! предатель!
а я и разглядеть не удаваться...
бежать за она!
бежать же, молодец! скоро, вдогонку!..
нет, я бежать не становиться, но... довольно!
пора мы все охота догонять;
мы отдыхать, напиваться, наедаться,-
поехать...
прощать, фавна, леший, дриада!
спасибо вы за отдых наш у вы
и за приют, мы щедро давать вы
в прохлада и тень густой дерево!
пойти, пойти скоро!
ты чудак!
сперва здесь разлениваться, а теперь
торопить мы, вздыхать не давать, как будто
мы крайность быть, и заяц улетать...
поехать, господин!..
а! наконец,
спроваживать они!.. послушать
мы один,-
вот золото,- ступать
- ты видеть, здесь
промчаться дама?
видеть, сударь, знать-с!
крутицкая владелица-с...
ну да!
она! ступать и сделать, как суметь,
как хотеть ты, лишь испугать порядок
ее конь...
пугнуть конь?..
да, да!
пугнуть скоро, чтоб он ее понести...
да только в этот сторона, сюда...
а главное: молчать!.. ты понимать?
я понимать, сударь, и стараться рад!
сейчас бег-с.
скоро, догонять,
она далеко!..
а! вот молодец!
уж он почти догнать...
прекрасно!.. браво!..
теперь за я дело!.. сатана!
ты мастер надувать и соблазнять,
по старый память, весь внучка ева...
быть в помощь я!.. а я в ты тогда
уверовать,- давать честный слово!
нет-с, я не из здешний...
что вы я почитать...
она милосердный
прощать за краса она и статность!
взглядывать сам: как не быть капризный,-
она так хороший!.. что, леди-фэри,
опоминаться изволить немного?..
вы совестно, быть мочь?.. ах! бедняжка!
она весь в мыло... и трястись!.. надо
она давать вздыхать...
ступать, вести она,
да тихо, шаг!.. давать простыть она, слышать?
потом и напоить она,- но только
как можно осторожно!.. беречься!
вы я позволять принимать весь мера
для сохранение ее здоровье?..
помиловать! я, право, слишком счастливый!
охота успевать я утомляться,
а этот я господин не миновать,-
отыскиваться!.. но вы бы отдыхать!
позволять я быть до конец слуга
во власть ваш...
не угодно ль вы
что-нибудь?.. иль зельцерский вода?
или шербет?..
с мы быть все,
что нужно...
в самый дело!
но как же,- второпях забывать спрашивать
вы давеча! - как вы один, верхом,
без спутник?
виновный мы, непрошеный гость!..
как стыдно я за весь мы!.. если б знать,
не допускать бы я сосед ваш
помеха быть прогулка одинокий...
но я чужой... проезжий... извинять!..
но, боже мой! что ж я так глупый сегодня?
забывать спрашивать,- вы курить иль нет?..
угодно ль вы сигарка, сигаретка
иль пахитоска?.. целый арсенал
носить всегда с себя...
но, мочь быть,
вы это все противно?.. я забывать,
в деревня не достигать наш мода...
здесь дама не знакомый с она?
ах! как хорошо!
как чудно хорошо теперь я здесь!..
тепло, светло, легко!.. как будто в мир
очарование... будто сон волшебный
играть я...
и чтоб сберегать на память,
чтоб я с себя унесть хоть что-нибудь
в свидетельство и взор и мечта,
чтоб чудный сон я становиться заветный быль,
позволять!..
мочь быть, она
еще пугливый, и пойти под вы
не смирно: вы бы хорошо я дозволять
вы провожать, хоть до деревня ближний?..
я ничто другой
не чувствовать, не думать, не знать,-
так ничто другой не мочь
и говорить!..
так заключать
смиренно должный я из ваш слово,
что и я вы слушать не угодно?
как мило
и как учтивый!
вы просто злой!
на вы не угождать!.. когда начинать я
разумный, но искренний речь,
когда весь душа высказывать хотеть я,-
смеяться вы!.. когда же я смеяться,
шутить, наперекор себя, вы скучно!
вы дремать иль замолчать велеть...
не то, не так!
один из мы не хотеть понимать...
другой-то глупый!.. я слишком глупый для вы!..
да, пленник, в неволя!.. но по я,
я быть раб готовый весь жизнь...
ах, да! пропеть! любо я вы слушать.
вы казаться тогда самый себя
и женщина... в вы будто быть душа...
что с вы? продолжать!
так спеть!
все, что вы сам
угодно выбирать!
вы, кажется, не любить беллини
и доницетти?
жаль! очень жаль!.. я вы хотеть просить
любить мой спеть каватина
из лючия...
о, так оставаться! так я вы любить -
восторженный, мечтательный, прекрасный!..
теперь вы не насмешница без чувство,
без истина, без теплый убеждение,
не воплощенный ирония!.. теперь
вы женщина... вы любить... жить!..
бог вы голос давать
пленительный и страстный не затем,
чтоб в фокус и мудрость искусство
он терять и расточать напрасно.
нет, спеть я другой что-нибудь!
это?..
я дурак!.. я шут!
и стоять, чтоб я в шут рядить!..
я сам свой дело испортить: я
влюбляться, как влюбляться только можно
в пятнадцать год... она играть я,-
она кокетка, холодный, пустой...
с она надо быть продолжать, как начинать,
с расчет, с осторожность, с умение,-
а я увлекаться сам!.. и вот наказывать!
безумный, проклятый пари,
оно я повергать в этот омут!
я проигрывать,- над я смеяться становиться;
но это все пустой,- вот что худо,
что я влюблять, что я несчастливый становиться,
что самолюбие, покой и сердце,
все тут, у нога она, утрачивать я!..
и кто бы не влюбляться, кто б на место
мой противостать она мочь?.. мила,
умный, ловкий... за я ходить, право,
как сердобольный сестра, когда
так ловко занемогать я и больной
прикидываться, по мудрый расчет
политик и тактика мой.
она я на миг не покидать
и заниматься только я один;
давать я лекарство и питие,
прелестный болтовня развлекать
тоска больной... петь для я,
читать... что же значить весь это?..
я предаваться легко очарование,
забывать и роль и план... она, казаться,
сам я, сам на то влечь
приманка невольный... а теперь
смеяться надо я, я дурачить...
кто разбирать она? кто объяснять?
и что у она в ум? теряться я
в безвыходный догадка... черт взять
пари, друг, деревня и я,
да, и я, лишь только б вместе с она
мы черт уносить!..
а ты он бояться крепко, няня?..
в твой год уж это и некстати:
он нет дело до ты!
сказать,
где барыня твой?
по случай что весь этот шум?
а барыня всегда
так праздновать чужой сговор день,-
она, который о собственный сговор
ни говорить, ни думать не велеть?
я
на мой вопрос ты отвечать: сказать,
зачем не хотеть зоя выходить замуж,
зачем она в затворница пойти,
зачем вы здесь, зачем в уединение,
давно ль она такой жизнь вести?
кто-нибудь
она любить прежде?
да! странно это все и непонятно!
а как мила она в свой каприз!
как жаль!..
как вы добрый, когда вы захотеть!
Aber, mein Неrr Gott, Mamselle MinchenНо, боже мой, мамзель минхен (он.)., я никак зеб не фообрашать, фи быть так зеб зерждать на мена... я это зафзем не для то зделывать.
но кто же вы быть говорить, что я понести букет для мамзель анета?
как не мочь? отчего не мочь? нет, я мочь! я быть отвечайт.
я быть... мой быть папинька...
дом, im Comptoir!..в контора (немой.). наш с мой папенька писать счет.
я спать!
а, вот видеть, я, становиться быть, возить работа для gnadige Frau...
мамзель анета и ее козяйка они тоже из париж... они тоже самый первый майштерица.
а вы не мочь говорить, чтоб не бранить мамзель анета!..
о! она так злавно говорить по-французски!.. и она так прекразно танзовать кадриль по-французски...
она такой злавни букля иметь...
какой букет? что букет? Aber, mein Gott, вы надоедать я... я вы не понимать, мамзель мина!
так... да... можно быть... но я точно знать, это неправда.
Liebe, liebe, gute Mamsell Mina...милый, милая, добрый мамзель мина (немой.)., а пожалуйста, вы не зерждаться так зеб!.. вы только я послушать... я никогда больше не быть!.. я вы уверять, я вы просить... я вы так много любить!.. Sehr vielОчень, очень (немой.). любить...
это невеста?
Ncin, gnadige Frau, вы пошалист не верь; это мамзель мина... она такой капризный... она так зеб все много фообрашайт...
вы только у мена зпросить...
я, прафо, никогда не думать жениться с мамзель анет... я с она немношко пошутить, чтоб посмотреть, что сказать мина... и мой папа, он никогда я не быть позфолить, у мамзель анета придавать нет,- да и зам я не хотеть!.. я всегда очень ферный любить мамзель Minchen, а она стыдно мена так обижать.
подписывать мир!.. надолго ли подписывать?..
что слышать я? вы верить любовь...
зачем же только женский?..
а! это ты?.. как ты сюда попадать?..
ко я ли присылать?..
присылать-то не присылать,
а велено добираться я сюда,
и...
и посмотреть и разузнавать тайком,
что я здесь делать?.. не так ли?..
так-с!..
да, барин приказывать-с...
а где твой барин?
не здесь ли?..
так и быть, от вы скрывать
я, сударь, ничто не становиться! - барин
здесь быть сам-с, только под ливрея,
чтоб не узнавать они...
он хотеть знать,
он хотеть видеть сам, как я житься,
как принимать я... пускай! я рад!..
поди-ка, отыскивать он! сказать,
что я с он говорить желать...
сударь,
сейчас исполнять ваш приказание,-
мой барин недалеко...
спрашивать он,
какой развязка ждать мы для пари,-
что я сказать?.. он быть узнавать
о зоя, о мой к она отношение,
и как мой дело здесь идти!.. дурно!
ах, дурно!.. сам я видеть! начинать
не столько быть уверенный в успех...
но, мочь быть - не слово лишь пустой,
а дело, истина и сила!.. мочь быть!
чем черт не шутить!..
это я! здорово?
как видеть, с костыль, с больной нога,
но, впрочем, слава бог!
полно врать!
ты никогда не думать быть ушибен,
ты притворяться...
я пари держать
и должный быть о выигрыш думать!
да, я нарочно с лошадь упасть,
среди двор неловко соскакивать,
чтоб зоя проводить в ее поместье.
упасть... лежать... кричать, что, верный, нога
я вывихивать... я брать, уносить...
в прелестный комната класть в постель...
хозяйка доктор приводить,- я
велеть быть смирный, трут я спирт,
лубок нога обвязывать хотеть,-
я в обморок!.. тут все засуетиться,
забегать... а я себя молчать;
потом становиться охать... кончилось то,
что я оставаться здесь, до исцеление...
и до сей пора еще не исцелять...
повеса ты,- давно мы это знать,-
и счастливый повеса!.. что ж, когда
ты приходиться жених поздравлять?..
ах, брат, не так-то скоро!..
ты хитрить!..
скрываться от мы! ну, бог с ты!
молчать себя до свадьба!.. я добряк,
и не завидовать ты,- хоть сам
мочь, как сосед, желать и помышлять
соперник твой являться... видно,
не суждено крутицкий владение
соединять я с чудьковский в один!
к ты же в гость ездить становиться я,
и ты задавать я славный обед,
охота заводить, борзая и гончий,
да рысак и травля, мочь быть?..
а, кстати, заводить тогда, мой милый,
домашний свой оркестр... у все у мы
быть к музыка решительный страсть,
да музыка-то нет здесь по соседство;
ты, как богач, владелец майорат...
молчать с свой ты майорат!.. вздор
и бредни весь твой догадка!.. слушать,
да только не рассказывать другой
и не срамить я... ты друг я верный,-
мочь с ты я откровенный быть?..
да, мочь! вот ты рука мой
и с она честный слово дворянин,
военный...
так знать же, не бывать
здесь ничто удачный!.. я плохо,
я дурачить...
быть не мочь!
точно,
я правда говорить! хоть я обидно
признаваться в то и сам себя!
я чисто в дурак!
ты так умный,
ты в общество всегда быть так балованный
успех и дама...
а здесь -
не нравиться, брат!.. что ж делать?.. приготавливать
пятьсот червонец для ты приходиться!
о! дело-то не в то!.. они проигрывать
готовый бы я, к то ж сказать спасибо,
лишь бы товарищ помогать!
послушать,-
да только, ради бог, ты не смеяться,-
я плохой, чем дурак... я... я влюблять!..
час от час не легко!.. продолжать,
весь исповедь свой, свой безумие
я разом ты поверять,- авось совет
придумывать на выручка ты!
совет тут не помогать!.. этот зоя
не женщина, а чудный создание,
гиероглиф живой и воплощенный!..
смешение странный начинать различный,
характер и мысль разнородный.
то мрамор в она бесчувственный я видеть,
статуя без душа; то вдруг она
прикидываться и преданный и добрый,
забывать о себя, без эгоизм,
без воля, без желание для себя;
хлопотать о другой, о бедный, словно
как чистый дух, заоблачный жилец,
как говорить в роман... то опять
в она молодость просыпаться, разгораться
сердечный пыл, воображение вспыхивать,
из уста ее дрожать лава литься
восторженный речь, глаз гореть
и сыпать искра, точно звезда ночь,-
и кажется, вот тотчас бы я в нога
она бросаться с признание мой...
куда!.. в тот самый миг она внезапно
насмешка холодный обливать,
как душье ледяной... отбрасывать словом
за тридевять земля... стоять... молчать...
и стыть перед она в недоумение...
я видеть, брат, ты не шутя влюбленный,
ты грезить наяву... ты, как оратор,
описывать уметь страсть свой...
то глядеть, стих для она написать!..
не ожидать такой чудо я!
смеяться ты!.. ты правый! смешной я точно,
и стоять, чтоб шутить надо я...
да! но зачем вы сам, вы, друг,
насмешка безумно подстрекать
упрямство молодецкий мой?..
вы виноватый!.. с удаль бесстрашный
пойти я трудный подвиг совершать
и побеждать,- где весь вы признаваться,
что вы дорога нет!.. за вы я стыдно
казалось, что женщина, один,
все вы пугать гордость холодный;
я она хотеть отмщать...
так ты чего теперь намерен ждать?..
приезжать бы ко я... развеселяться,
рассеиваться б с товарищ...
о! нет!
нет! подождать!.. теперь еще не время...
хотеть еще поговорить с она дельно
когда-нибудь... пока прощать!.. пора
я отыскивать она.
ступать, ступать!
влюбленный и миг вдали прекрасный
томительный!.. домой отправляться я,-
там быть ужинать среди бутылка
из погреб наследственный... а ты...
ты быть здесь вздыхать... приятный вечер
и добрый ночь!..
ах! он правый! любовь
не быть сытый,- особенно несчастный,-
а ведь мой любовь несчастный!.. да,
отрадно быть б даже для я
поужинать теперь, в прохлада ночь,
в сад, на воздух... и поболтать
с товарищ иль с женщина милый,
но не кокетка...
вы фея
или сам черт?..
чужой мысль
угадывать вы становиться на лет?
случаться, когда
вы слишком злой со я!
по честь, нет!
не бояться; а вы?
бог с вы! просто
фантазия!.. почудилось вы!
что здесь быть чудесный?.. на ферма,
среди жилье, да и к то, со я,
с неверующий!.. вы, готовый я думать,-
что добрый,- и карта и гадание
вы верить?
но о что?..
вы ничто не ждать, не хотеть...
да вы сегодня не похожий
на ежедневный себя!.. что с вы?
мечтать... встревожить... бояться!
придумывать не мочь!.. сказать сам!
привыкать я с вы больше не дивиться
и не смеяться ничто...
вы правый:
теперь-то сам я слышать, даже видеть,
как будто кто-то прятаться за мы
и скрываться... вы расстраивать, бледный?
пойти, я домой вы провожать!
речь о кто, позволять
я вы спрашивать?..
да кто же этот он,-
таинственный и счастливый довольно,
чтоб вы занимать?
да весь ты, няня, не сказать, кто?
вы шутить?
я любопытно видеть человек,
который в наш время чудо,
как на подряд, производить браться
и сонный заставлять говорить,
под опасение усыплять неспящий...
ссылаться на безумный слово
безумный герой старый драма
не следовать б вы...
по приказание ваш, княгиня,
я сметь представать...
о, нет, не беспокоиться,
я ночь проводить в близкий городок
и не уставать...
известно я и любопытство ваш,
и даже спор, который вы недавно
иметь за я.
вот - с они! вы, княгиня, упрекать
в излишний суеверие... тогда
что-то вы еще вдруг испугаться...
вы быть... как не дома... как не здесь,
а где-то будто в роща... время идти
уж за полночь... вы оба быть вместе...
и третие лицо еще при вы...
не женщина - и не дитя!.. девица,
молоденький очень, и на она
особенный наряд... у она жених...
но он не верный она!..
вы обо я
подумать тогда, вы пожелать
мой присутствие, я чувствовать вдали
влияние ваш мысль, а потом
я обстановка ваш угадывать
нетрудно быть.
он,-
позволять, я не знать
как вы называть! - он думать упорно
об дело, очень важный для он:
но это дело... прежде быть план,
намерение... теперь в он замешаться
другой что-то... тут и чувство быть,
как бы влечение, страсть, каприз, упрямство...
он в женщина влюбленный...
вот мудрость!
что тут угадывать?.. я сам давно
рассказывать, что чувствовать...
но только
начинать этот чувство не рассказывать;
что? с вы довольно или продолжать
приказывать?
как вы угодно!.. впрочем,
сказать хорошо, в будущее я
что ждать...
когда сказать, что неприятность,
вы не рассердиться?
конечно, нет!
сказать откровенно!
я бы вы
советовать напрасно не гоняться
за счастие невозможный!.. нелегко
и высоко то, что в ум свой
почти свой счесть вы!.. углубляться
в сам себя: по совесть сказать,
достойный ль вы то, что желать
дерзать?
достойный!.. перед бог
и перед честь!.. если человек,
хоть светский, хоть пустой, но в жизнь раз
душевно, искренно и святой любить,
в свой любовь один любовь лишь искать,
забывать, презирать весь прочее: тогда,
тогда его порок, недостаток,
прошедшее,- все можно бы прощать
за то, что любить он... что любить много
и горячо!..
а вы... угодно знать,
что с вы быть... быть... или здесь
не место, и потом... вдвоем... вы хорошо
не при свидетель сказать я тайна
весь ваш жизнь?
пожаловать я рука ваш!.. так!..
здесь линия на она согласный с то,
что на чело читаться у вы...
другой рука!.. сколько разный линия!
как странно перепутывать они!
о! много чувство и много впечатление
вы волновать!.. много горе вы
перенести - и от свой ошибка,
и от человек... завидовать вы,
а вы страдать!.. блеск вы окружать,
а в сердце ваш быть мрачный, пусто...
везде, всегда вредить больше вы
тот самый, который вы любить...
позволять!
судьба и участь наш - в мы сам!
с характер и с личностия наш
так тесно связанный, что на они
влияние иметь через страсть
и мысль наш. потому былой
и будущее в мы сопряженный:
они разделять нельзя!
я продолжать!
от вы сам, от вы один зависеть
устраивать иль испортить ваш счастие...
бог человек давать сознание, воля
и выбор. провидение предвидеть,
а не решать ничто за мы!
пред мы два дорога: впереди
ждать мы успех и радость или горе
и неудача. выбирать мы,
и вследствие тот дорога мы
вести к добро или ко зло, к блаженство
или к страдание. вы же суждено
великий, блистательный счастие,
любовь со весь радость она!
но только вы она не отвергать!
уметь выбирать настоящий путь!..
теперь, быть мочь,
но прежде?..
вы теперь раздражать,
вы негодовать на свет, на жребий,
на все и все. во многий отношение
вы правый,- только не во весь! признаваться!
обманывать бывать часто вы?
вы в ссора с многие из тот, кто прежде
все близкий быть к вы?
вот, например,
вы некогда любить один... и вы,
вы сам искренно он любить...
но после все перемениться: вы
разрознивать судьба. от вы он
нарочно удалять стараться человек
и в то успевать. вы казаться, он
не любить много вы... но вы ошибаться,
он преданный вы... он любить вы весь сердце,
безмерно...
вы всегда
и верить, и сомневаться всуе,
не там, где должно быть!..
я привозить письмо,
который мочь вы объяснять,
кто присылать я по ваш веление;
а получать я не нужный, право!
я видеть вы, я видеть ваш рука...
и говорить так, как внушать я
мой наука!.. если вы противно,
я переставать...
не знать!
я вы сказать: никто -
поверять ль вы я?.. не хорошо ль вы
я доказывать мой наука сила,
открывать вы то, что кроме вы один
лишь знать бог, да тот, о кто теперь
вы вспомнить не хотеть...
тот давно, вы быть
неопытный, как молодость живой,
и пылкий, как ребяческий восторг.
любить вы, но тайно. вы казаться,
другой занимать тот, кто вы быть милый.
вот раз, в толпа, на праздник блестящий,
он отыскивать вы... он хотеть открывать
все сердце вы свое, но сам не знать,
с что начинать... в тот день кончаться год
и новый начинаться,- и с новый счастие,
как вечно говориться меж человек,
но редко лишь сбываться! - полночь
пробивать... он держать в рука свой
металл... да! золото!.. я видеть ясно
из золото ненашивать вещь,
как что-то круглый... но так далеко
не различать, браслет или кольцо?..
да, кажется... кольцо!.. оно, как змей,
два раз огибаться, и буква
внутри я видеть... буква этот надпись
на язык восточный; надпись значит:
"всегда!" он подходить, он показывать
вы и кольцо и надпись, говорить:
"пусть тот, кто любить я, в этот день
и в этот час позволять я сказать,
что я она, теперь и навсегда!"
и вы он попросить он на рука
надевать кольцо... тогда вы объясняться...
потом, со время, кольцо у вы
я видеть на цепочка золотой.
а у он такой же другой,
но вы данный он... и долго
вы оба быть счастливый... год
и человек,- этот вечный враг
чужой счастие и любовь чужой,-
вы разлучать. вы любить другой
хотеть... не мочь!.. и он, забывать,
он, осужденный вы,- он теперь
по-прежнему все ваш, душа и сердце,
по-прежнему кольцо признание носить,
хранить он и к пламенный уста
подносить часто с дума о вы...
ваш гость, покуда
угодно быть вы!.. теперь позволять
оставлять вы; и так внимание ваш
я утомлять!..
ах! боже мой, что с вы?
как вы он поражать свой вранье?
не стыдно ли вы верить и пугаться?..
да вы я не слышать?.. у вы
рука как лед... вы точно в лихорадка...
очнуться, успокаиваться!..
так правда он сказать?..
нет, ради бог!
нет, не таить ваш чувство и слезать...
себя со я не принуждать, зоя!..
я друг ваш... друг поистине, без лесть
и без обман... вы я полюбить,
не знать сам, как и когда... быть мочь,
в тот самый раз, в тот самый первый миг,
когда вы встречать я... теперь я жизнь
мой любовь и вы!.. не верить я,
я не понимать, не любить -
я все ваш раб, я ваш достояние...
принадлежать, как вещь, вы...
слово один и тот же,- человек разный
и чувство они... кто лгать, кто говорить
от полнота, от глубина сердечный...
никогда!..
другой!.. не судить
по один несчастный пример...
вы правый: вы испытывать судьба,
человек и свет вы уязвлять!
зло за добро платить вы,- измена
за дружба и любовь!.. вы можно быть
и мнительный и строгий; сомневаться
вы должно!.. вы теперь постигнуть я!
но, за я, пусть время вы доказывать...
теперь я замолчать!.. позволять только
близ вы, у ваш нога, оставаться я;
терпеть лишь я! вот вы сейчас
об рая говорить,- у я
мой светлый рай - молить!- не отнимать!
вы сватать она!.. согласно ли с ваш мнение и правило?..
но, вы...
так она угодно видеться со я
наедине!..
так я она увидеть!.. наконец!..
как долго ждать, как долго звать я тайно
свидание роковой!..
как давно,
порог желанный, ты я манить
и грезиться вы я, немой стена!
как жадно, как ревниво от я
таить вы она, мой надежда,
мой мечта!.. как хитро вы уметь
внимать и заглушать в тишь свой
звук голос и шум шаг она!..
вы приказывать я представать пред вы:
конечно, вы угодно продолжать
наш прерывать вчерашний разговор?
да... это я!..
но иначе до вы
не мочь достигать я... я приезжать,
я к вы писать... другой за я
просить вы... все тщетно оставаться!
я к вы не пускать... я ответ
не получать на письмо... в старина
легко бывало рыцарь брать в приступ
и город, и крепость, и замок,
где дама они живать взаперти:
достигать иль погибать, вот и все!
но нынче, но в наш век, когда свободный
не запирать женщина, как невольница,
наперекор хозяйский воля чинный
в боярский дом, доступный все,-
бродяга, нищий, лишь не он,
он, приговаривать к изгнание,
поклонник, отринуть она...
я потерять надежда, я справляться,
узнавать о ваш странный род жизнь,
узнавать, что нет я к вы дорога; сам
лазутчик преследовать вы тайно,
и наконец, от вы однажды слышать
о ваш прихоть пытать судьба
при помощь гадальщик... к кузина
я поскакать, молить она - она
я помогать в ваш скит, запретный весь,
входить без спрос ваш... прощать,
понимать!..
с повинный голова,
с изнывать сердце... я, у ваш нога,
как каяться грешник пред судьба,
как богомолец робкий пред святыня,
к который он достигать чрез трудный путь,
и долгий и далекий... это я!
и ждать... ждать слово ваш иль взор...
что сказать вы я в свидание час,
за столько год мучительный разлука?
о зоя!
вы мстительный?.. как будто б не стоять
вы всякий месть высокий...
и до сей пора
вы не прощать я измена мнимый?..
вина мой
быть, вы сам знать, невольный!
не изменять я, не забывать я вы,
я удаляться, покориться судьба...
но сердце быть вечно полно вы,
один вы... много я страдать,
скитаться по безрадостный свет,
и вот, свободный, я приходить, я здесь,
я вы любить... а вы?.. вы как враг
встречать я!
и прошлое,- оно совсем забывать,
оно вы ненавистный?..
но если вы я любить,
но если вы когда-то нарекать
я достойный вы,- о! зоя, зоя!
взглядывать, я тот самый юрий ваш,
я хорошо, я достойный теперь.
испытывать и горе и борьба...
и я любить вы, пламенный, нежно.
мой судьба, и жизнь мой, и сам я,
все, все у вы в рука... теперь, вовек
и навсегда!..
смотреть на вы - и видеть,
лицо не изменяться вы,- все тот же
и красота и свежесть, тот же пламень
и тот же дума во взор чудный глаз,
как будто бы вчера я вы оставлять;
а между то где зоя прежний год?
что статься с она? где сердце? где душа?..
о зоя! виноватый я казаться,
но не быть виноватый! - отец велеть,
отец призывать я; предубеждение
он вооружать против вы;
на наш союз он не давать согласие:
что быть делать я?.. и мочь ли я
отвергать власть родительский?
нет, зоя, нет, вы знать должный,- меж мы
иначе быть: строгий мой отец
чтить, как закон, святыня убеждение
и мнение вековой... он вы не знать,
он молва оклеветать вы.
баловать дочь, вы детский воля
свободно предаваться; странный блажь
и резкий откровенность свой
вы раздразнивать зависть змея,
вы нарекать гостиная нарекание,
вы свет чернила, стоустный рассказ
доходить до старик... любить я,
он вы бояться... он хотеть, он думать
спасать от вы опутывать сын...
и долго я бороться!.. долго день
болезненно тянуться в дом наш,
меж спор, заклинание, даже ссора...
и наконец, отец мой одолевать,
я отказываться...
когда бы знать вы, какой страдание
я слабость роковой искупать!..
когда бы вы мочь, когда б хотеть
прочитывать в мой полуугасший взор
и на чело, избороздить рано
след скорбь, повесть день мой,
испепелять в зной лихорадка,
погубить в холодный отвращение
от все и от все, что заменять
стараться вы!.. без зоя и без счастие,
и без любовь я проживать, я истрачивать
невозвратимый хороший год
мой ненужный жизнь. тщетно я
искать везде рассеяние иль страсть;
напрасно жаждать я покой забытье,
хотя покой... нет! ваш светлый образ
за я бродить, как призрак гробовой,
и память счастие прошлое быть
я вечно тяготеть проклятие...
о! более, чем самый судьба,
неумолимый вы!..
постоять!.. день еще
пробыть я давать с вы!.. успокаиваться!
пусть время вы приучать понемногу
сперва ко я... потом к любовь мой!..
что делать я, чем заслуживать пред вы
прощение и мир? чем доказывать,
как пламенно, как искренно любить я?
о зоя! вы так молодой, так пылкий!
так много год еще оставаться вы
проживать, прочувствовать: еще, быть мочь,
пора любовь для вы не миновать,
возможность счастие не проходить для вы!..
да, няня, это я!.. но не на радость!
а чтоб прощаться вновь и навсегда!
нет, няня, нет!
жених я - без невеста... зоя гнать
я отсюда... зоя ненавидеть
теперь я... о прежний наш счастие
ни думать, ни гадать не должный я...
нет, няня, нет!
она не рад я; она признавать
не хотеть право давнишний, устаревать...
да ты сам, ты знать должный весь правда:
что думать она?.. как про я
в разлука и размолвка говорить?..
что быть с она, когда мы с она расставаться?..
она я не любить много! нет,
обманывать себя не становиться я!
но, мочь быть, она другой любить?..
кто этот гость, что так давно уж здесь?
зачем он не уезжать!.. с он у она
какой отношение?..
что? письмо?
зачем письмо, когда он говорить
с она мочь ежечасно?..
ты я не отвечать: он зачем
здесь заживаться?.. он нравиться ли зоя?
все это признак - не отвращение,
а разве благосклонность!.. быть мочь,
она хитрить... свой скрывать чувство,
чтоб испытывать он!.. он, по рождение,
по сам себя, почти она пара...
я опаздывать!.. о! мочь ли я подумать?
о, зоя, зоя!.. сколько год я ждать
мой свобода... как тепло я верить,
что вновь находить и обретать ты!..
кто б предсказывать такой я развязка?..
где барыня?.. ты, няня, отдавать
мой письмо?..
скоро, ради бог!
какой прыть!.. заботливость какой!..
хозяйка не должный без позволение
от глаз укрываться...
это вы?.. что видеть?..
такой перемена... ба! ба! ба!
вот бесподобный!.. мудрый наш колдун
вдруг превращаться... джентельмен становиться...
ну, поздравлять!.. и точно приключение
из старый роман мисс радклиф!..
таинственный приезд, чужой имя,
название и искусство колдун,-
тут все, весь принадлежность, припасы
таинственный развязка...
мочь быть,
развязка не замедлять... но мы двое
разыгрывать здесь плохой роман;
когда не ошибаться, быть и встреча,
устроенный в роща удалый
охотник до невеста богатый...
быть и пари - и очень дорогой,
об ловеласовский успех... быть
приятель-наперсник... быть средство
упасть удачно с лошадь, хромать
и быть больной под нежный попечение
сиятельный сиделка сердобольный...
тогда, чтоб довершать роман забавный,
находиться и шпион, чтоб следить
за похождение герой...
о!
герой-то тут лишь смотреть дон-кихот...
послушать, вы, кажется, хотеть
со я объяснение? - я согласный;
но прежде знать хотеть и вправе знать,
кто вы?.. о я сам, я видеть, вы
подробно все известно... но, про вы,
иной дело!.. кто себя скрывать
под имя чужой, тот подозрение
весь повод представлять...
я - граф юрий!
а, если так,- прекрасно! очень рад
противник достойный я видеть.
граф юрий!.. этот имя объяснять
я весь, что понимать не мочь я вдруг...
когда ж и где?..
сейчас! здесь парк обширный,
удобный легко отыскивать место.
нет, не сейчас, а завтра, завтра утро:
я нужно секундант предварять,
сосед, друг. вы, надеяться, любо,
чтоб он свидетель быть для мы оба,
чтоб избегать огласка?
как угодно!
так завтра мы стреляться,- сегодня
мы - добрый знакомый, друг,
два гость у радушливый хозяйка!
пойти ж к она! ни слово и ни взгляд,
надеяться, не изменять мы себя?
о! мочь спокойный быть! пойти!
Ach! gnadige Frau! вы теперь спасать мена,- весь свет он против мена зеб подымать... вы видеть потерянный человек...
вот видеть,- царь соломон, он недаром говорить, что женщина - замай обманчивый штука в мир... а мамзель анета тоже женщина, следовательно, мамзель анета обманчивый... она совсем уехаль... она бросать я... я несчастный человек!
уезжать на тележка с этот труп волтижерс, что давать представление во время ярмарка... директор, он раз посмотреть, как мамзель анета танцевать, и обещать она очень большой жалование, чтоб быть первый сюжет в его труп... сначала я думать, это все чтоб для смех... а теперь выходить вправду,- и мамзель анета поехать с свой розовый шляп...
ну! если я совсем пропадать и никто не хотеть я помогайть, я... я пойти в парк, взять там пистолет, который привозить чужой барин из деревня на лошадь,- я знать, где он они спрятать,- и быть сам себя застреливать...
ваш сиятельство, сметь ли вы обеспокоить? у мы чтото неблагополучный...
сметь докладывать, ваш сиятельство,- не знать, хорошо ли я делать, но я казаться, ваш сиятельство должно быть известный все, что происходить... сегодня утро господин, который недавно гостить у ваш сиятельство, посылать в город за порох, а потом выливать пуля; а валентин михайлович писать к сосед к чудьковский помещик; этот сосед приезжать, и они весь трое пойти в парк с оружие... как бы что не случаться?..
видеть, ваш сиятельство!
пятнадцать!.. двадцать!.. ровно! господин,
все, кажется, исполнять исправно,
по уговор наш... решать
иль хорошо жребий пусть решать, какой
взять пистолет вы,- мой
иль графский..?
орел - за граф, за я - решетка!
орел!.. подавать, граф, я заряжать!..
так!.. все готовый!.. еще раз позволять
исполнять долг свидетель!.. нельзя ли
улаживать дело?
спор наш быть таков,
что кровь лишь искупать мочь быть.
спор начинаться о посторонний, но
тут личность вмешиваться; невозможно
мы мирно расходиться...
оба вы
угодно, чтоб дуэль оставаться тайна,
как бы ни кончаться она?..
да, да!
мы так решать: что бы ни случаться,
объявлять лишь быть, что стрелять
мы дикий утка и несчастный случай
все вина...
как же объяснять
присутствие мой в чужой владение?..
о! быть ответ на этот возражение!
ты здесь... чтоб получать с я при графа
признание в проигрывать пари...
да! я скрывать не становиться глупый шутка,
искупать раскаяние давно...
вчера пред зоя я во все признаваться
в письмо, что через няня она посылать...
давно хотеть я исповедь чистый
стыдиться совесть облегчать:
я обвинять себя... просить прощение...
я совестно... я стыдно... перед вы...
замешать я невольно... право... мы...
мы весь не виноватый... на охота
и после завтрак...
вы честь и слава! многий лето вы!..
вы миг все устраивать премудро!
должный сознаваться наш господин,
что правый вы вполне!.. а я позволять
принесть у ваш нога смиренно дань
благоговение чистый, прямой...
отныне я слуга ваш, раб покорный...
ах, черт взять!.. вот женщина!.. ну, право,
я больше не дивиться, что никто
не выбирать она; я понимать:
да кто ж она достойный мочь быть?
владычица!.. нет! больно мудреный
она полюбиться, брат! напрасно вздумать!
рука не доставать,- высоко!..
да, высоко!.. ты правый!.. когда бы знать,
не становиться бы я терять здесь даром время...
да век еще о она тужить приходиться!
я чувствовать, она я не забывать,-
нескоро, то быть!..
я бы никогда
не мочь она забывать... но, брат, ты
год двадцать пять, не много!.. подождать,-
утешаться как раз... находить другой...
другой весь же быть не она!..
вы гневный?.. рассердить я вы?.. прощать!
я вы понимать:
вы гнать я?
и я... я тоже ссылка?
о! если так,- не свидеться мы с вы,
прощать навсегда!..
