ах, змейкин, вон поди!
нет, господин лукавин!
вы скупой; я и сам не мало своенравный:
без деньги не пойти.
не хотеть ли, шалун,
чтоб досажаев знать?
ваш прежний опекун?
что ж за беда? к он я в дом приходить нарочно,
пусть он узнавать все.
клясться ты, что точно
нет деньги у я.
а! деньги нет у вы! -
тем хорошо! очень рад! так я пойти сейчас
все рассказывать он без дальний пересуды.
но много ль надобно?
ваш дядя здравосудов
шестнадцать год назад в сибирь уезжать с то,
чтоб там разбогатеть, и объявлять здесь все,
что все отдавать тот племянник намерен,
в чей бережливость сам мочь быть уверенный.
что надобно?
рубль до тысяча сейчас.
нет столько у я.
как! деньги нет у вы? -
сказать, что развращать стараться вы брат,
что я полагать значительный плата,
чтоб я наверное обыгрывать он...
вот деньги.
сто рубль! - давать все иль ничто.
так деньги нет у вы? прекрасно! бесподобный!
не думать ль вы, что я такой же злобный
и становиться совесть свой торговать?..
вот деньги.
столько же! - нет, все просить отдавать.
а! деньги нет у вы? - так быть все известно,
как с брат поступать изволить бесчестно.
все маша знать: здесь воспитывать она,
с ветроном уж давно быть обручать,
но вы понравиться невестин имение.
и вы отбивать она хотеть...
о, терпение!
не оставлять я! - бездельник, на!
пятьсот?..
как! деньги нет у вы? - так пусть же узнавать
весь город, что отбивать хотеть вы супруга
у досажаев. - он верить вы, как друг,
а вы?.. вы старичок хотеть причесывать!
взять, но переставать.
нет, все изволить отдавать.
о! деньги нет у вы? - так нынче ж все узнавать,
как ваш здесь друг повсюду разглашать,
что досажаев в ветрон влюбленный.
насмешкина во все признаваться я: она...
вот деньги! но молчать.
молчать! - сто, двести, триста.
четыреста, пятьсот и тысяча: вот чисто!
я точно знать, сударь, что деньги быть у вы.
теперь какой отдавать изволить приказ?
мошенник!.. ну, теперь что совесть?
замалчивать:
так раскричалася, что голос потерять.
да, с непривычка.
нет, застенчивый она.
а сердиться, когда бывать голодный.
послушать: надобно употреблять весь средство
у брат выигрывать...
сибирский наследство? -
изволить: я для вы на все, сударь, готовый!
намечать карта ли, сыскать ли игрок,
подтасовывать...
нет, нет!
так передергивать, становиться?
не то.
обчесть?
не то.
а! приписывать?
нимало.
ветрон давно уже от маша получать
портрет с алмаз.
с алмаз? как милый!
ты должный выигрывать он.
портрет? безделка!
с вещь у я не в первый раз разделка:
сегодня ж налицо представлять вы он.
смотреть ж, не оплошать. - а более все
вперед стараться ты, чтоб совесть не кричать.
вы деньги давать она - она и замалчивать.
но только жид, сударь, не долго помолчать.
кто? моисей?
да, он как бешеный кричать
и деньги требовать.
вот новый нападки!
ведь весь бездельник на деньги очень падкий.
я это испытывать.
под имя его
снабжать деньги вы братец свой
и брать, помниться, с рубль копейка в сутки.
вы обещать давать он...
то быть шутка.
он вовсе не шутливый и просить за труд.
вот вздор!.. однако же, чтоб не быть беда,
приходить он ко я.
он нынче ж побывать.
прощать.
ну, теперь ничто я не мешать.
плут змейкин, моисей, повеса, игрок
мой намерение помогать мастерски.
ветрон с маша не женить досажаев.
мой дядя, возвратиться к мы из сибирский край,
наверное я ветрон предпочитать.
а кто успевать, тот правый. - но кто-то уж идти.
невеста...
это вы! - здоровый ль?
ветрон забывать дорога
ко весь свой друг.
он забывать,
как быть обласкивать здесь.
я, право, брат жаль! - и даже я стыжуся
участие мой... но что же? признаюся,
я дружба и любовь не в сила изменять.
так глупый я, что, когда начинать кто любить,
так это навсегда. любовь...
невозможно!
не в сила я скрывать чувство сердце мой.
любовь...
изволить. - если так,
я жертвовать себя. - сам ускорять ваш брак.
преодолевать страсть в душа мой ревнивый.
чтоб брат мой... чтоб видеть вы счастливый,
несчастливый быть сам. - ветрон так любить вы!..
без память! - представлять вы, что раз
нуждаться в деньги он, я быть тогда без грош,
и хоть долгов его на я лежать весь ноша,
не мочь он помогать.
что ж ветрон?
на он быть ваш портрет и вы ж подарить,
с алмаз...
и покупщик являться,
и дорого давать... но брат не соглашаться
продавать... а закладывать.
ракетка удаваться, - другой подпускать.
поступок этот вы казаться мочь странный,
но, верно, ваш портрет брат выкупать приданое.
вы, верно, за он заплатить долг...
ах! нынче целый свет пускаться в торги!..
и хоть ветрон душа и сердце к вы привязывать,
хоть обожать вы... но я сказать обязанный,
что в свет иначе ваш брак судить начинать
и страстный любовь расчет называть:
таков уж свет, что все свой аршин мерить.
нет, обожать вы! - и если бы не он,
я вы признаваться бы, что страстно в вы влюбленный,
что видеть вы один, что ваш я имение
не нужно ни на что... я чувствовать мучение
и здесь, у ваш нога...
клянуся честь вы,
что верить не должный вы этот пустяк,
что к досажаева я чувствовать почтение
и дружба нежный. а муж подозрение...
я? - право, ничего!.. вы знать, что маша
страх подозрительный, и маша... дружба наш
не нравиться, она грозиться все открывать
супруга ваш, а я... я становиться просить...
она еще дитя!.. но я сказать вы все,
когда исполняться желание мой,
чтоб с вы говорить от искренний сердце...
я мебель новый заказывать у герц.
ваш вкус известный я... мочь ли вы просить,
чтоб удостоить вы... друг посещать?
я знать, в общество рождать подозрение.
не мена ваш я мнение дорожить,
но, испытывать человек, открыто вы сказать,
что принуждать себя не надобно для свет
и в чувство дружеский не нужно этикет:
я человек никто любить не запрещать.
виноватый!
я сильно чувствовать и часто забываться.
с душа пламенный так в чувство ошибаться,
что дружба нежный любовия звать
и сердце следовать, не слушать молва.
но, право, я бояться наскучивать вы трактат,
пожаловать ко я ужо... час хоть в пятый...
ведь вы приезжать?
что?
то боле терпеть мы, чем много робеть!..
я платонический кажуся чичисбей,
и муж ничто нельзя подозревать.
если ж он и становиться ревновать,
то быть вы же.., как водиться... наказывать.
шутить. и столько к вы привязывать,
что, если надобно сберегать я ваш честь,
на жертва я весь свет, себя готовый принесть...
вы быть ко я? не правда ли?
я дело быть, - итак, оставлять вы позволять.
но я еще сюда к обед забегать.
я надеяться мочь
вы видеть у себя в четыре с половина?
здоровый.
я вы, сударыня, сказать, что ссора наш
рождаться от вы. терпеть расход ваш...
на что же власть муж?
вот то-то и беда! - но кто давать вы право,
сказать, лишний издержки делать?
а знатный дама я на весь ее кисейка,
на мода глупый не давать уж ни копейка.
нет! я наскучивать игрушка ваш быть
и русский золото француженка кормить.
ей-ей! кузнецкий мост проходить весь можно смело...
да что я говорить?.. проходить хоть город целый,
в он столько нет цветок, ручаться голова,
как у жена мой в уборная.
вот! климат виноватый!
до свадьба знать ль вы, что значить зимний роза?
до свадьба знать ль вы расход на безделка?
до свадьба знать ль вы, что значит марабу?
до свадьба знать ль вы, что значит тонкий вкус?
благодарить покорно!
до свадьба знать ль вы?..
сказать, сударыня, когда забывать успевать
то состояние, в который рожать?
забывать вы свое в деревня воспитание?
дочь бедный отец - и много ничто!
забывать вы, как в день приезд мой
в кисейный кофточка вы шить что-то в пяльцы.
за пояс ключ, один супир на палец,
а волос назад приглаживать.
я, право, очень рад,
что вы так помнить!
вы, верно, уж тогда не думать об мода!
и ради с няня в линейка погулять?
вот состояние! - а нынче вы уж мало
карета откидной. четверка лошадь,
да сзади галун опутывать лакей...
и кстати ли! - подавать коляска она на лето,
да вороной еще... сказать, нужно ль это?..
вы я из степь в москва привозить,
богатый от я, я все одалживать.
дворянка бедный я сделать дама знатный:
я выбирать вы мой жена...
чтоб я...
чтоб постараться я оставлять вы вдова!
не так ли?
прекрасно! я душа
за то благодарить: желание хоть куда!
ну так, знакомство это клад!
вертеп злословие, и я божиться рад,
что быть преступник, который можно смело
тот шайка предпочитать.
какой дело я!.. я должный выбирать
знакомство для жена и она не позволять
знакомиться с человек, который бесчестный,
который язык давно москва известный,
который все давать неправый суд
и сплетня вздорный, как кружево, плести.
свой ж хотеть в другой осмеивать порок,
клеветать...
зато у муженек прическа дешевый!
что вы - достойный их шайка ученица!
ловкий!.. вот хорошо!..
удачный разговор!.. ах, как она прекрасный!
какой шейка, стан!.. упрямый хоть ужасно,
но и упрямиться с приятность она.
добро, голубушка! посмотреть! - ты должный
иль полюбить я, иль слушаться насильно.
плутовка никогда не смотреть так умильно,
как ежели я захотеть рассердить.
что быть делать с она!.. однако поспешить
и я к насмешкина, чтоб быть с жена вместе.
о боже! помогать сберегать остаток честь!..
когда наш брат старик женатый на молодая,
так добрый не ждать. я год жить с жена
и каждый день почти бешуся, как собака.
мы с она повздорить немножко и до брак,
а после... боже мой! за свадебный стол
у мы доходить быть... везде кричать о то,
как веселый первый день. и кстати ль? как нарочно,
и тут уж от жена я приходить тошно.
приятель мой не все еще я
поздравлять, вступать в законный брак... а я
уж петля быть готовый надевать себя на шея.
вот нынче, например, в гость мы быть с она:
злословить начинать - жена мой туда ж.
да я бы уж прощать она этакий блажь,
но слух пронестись, что быть у она интрижка...
и с кто же? я сказать стыдиться... ветрон, мальчишка,
весь по ухо в долг, игрок, головорез
и, словом, истинный повеса из повеса.
весь город говорить, что будто бы...
порфирий,
что новый?
ваш друг приезжать из сибирь.
как! здравосудов здесь? мой друг! - да где же он?
приезжать сюда, узнавать он, что ветрон,
просить уже взаймы ни у кто не сметь,
решаться наконец чрез плут моисей
портрет весь свой фамильный продавать.
о изверг!
так его желать испытывать,
ваш друг пойти к жид, чтоб с он уговариваться.
что же хотеть он?
к племянник являться
под вид старый процентщик.
потом?
потом к лукавин отправляться он в дом.
под тот же вид?
нет. ведь это неприлично.
различный надобно испытывать различно:
повеса - деньги, дело - мудрец.
быть бедный родственник покойный отец.
вы знать он?
не вельский ли?
так точно.
под имя его ваш друг пойти нарочно
лукавин просить о помощь.
а там?
вы все узнавать: он скоро быть к вы.
но вы так пасмурный, что вы спрашивать бы можно...
эх, милый, я женатый!.. так спрашивать не должно!
ужли супруга вы прогневать что мочь?
а почему ж? она еще не умирать.
и полноте, сударь. вы часто с она в ссора,
но любить она.
вот то-то, брат, и горе,
что ссора от она, а я же виноватый
и я же в дурак. - побьюся об заклад,
что в мир муж нет я смирный и кроткий:
я она о то твердить, а прок нет! - короче,
жена и весь мой дом не слушать я.
хоть маша, например, питомица мой,
и тот упрямиться! в глаз уж я хохотать
и быть жена кто ж? лукавин не хотеть.
а кто причина? - любезный твой ветрон,
который в девочка когда-то быть влюбленный.
игрок, повеса, мот...
не сметь спорить с вы,
но в брат разница увидеть вы сам:
лукавин...
так! я знать: вы все против он
за то, что он во все от брат свой
как небо от земля, в расход не вдаваться
и честный, добрый...
у мы пословица вестись,
что лисий хвост...
еще! - злословить всякий рад.
нет, хорошо брать пример с он!..
но говорить,
что лицемер...
вот как порочить добродетель!
завистник его, я сам то свидетель,
стараться об он дурной разглашать.
да вот ваш друг хотеть оба испытывать.
лукавин доказывать свой ко я почтение
свой ум и доброта с примерный поведение.
он в двадцать три год от город всего
быть прозывать старик.
то плохой для он.
да, здравосудов ты сказывать, конечно,
о то, что я женатый: что ж он?
он рад сердечно
и быть поздравлять.
быть с что!.. я помнить, брат,
как он всегда над то смеяться, кто женатый...
не говорить он, что мы с жена в ссора.
хотеть, хоть лгать грешно, свое таить я горе:
пусть мы считать он счастливый чета.
смотреть же, при он не ссорьтести с жена.
я постараюся... но это невозможный!
когда наш брат старик женатый - его бы должно
примерно наказывать за глупость он...
да что? ведь он женатый, так полно и то.
а вот приезжий наш.
мой друг! я рад сердечно!
мы свидеться опять! - а я уж думать, вечно
не видеться с ты, уж переставать и ждать.
но ты приезжать к мы... так давать себя обнимать.
еще...
благодарить, мой милый! быть уверенный,
что я всегда, везде старинный дружба верный
и в счастие твой участвовать душа.
ах! мы шестнадцать год не видеться с ты,
и много утекать вода!
да, много, много!
однако же, мой друг, сказать я, ради бог,
ведь ты женатый?.. старик! беда не миновать!
так делать нечего, пришлось поздравлять.
благодарить ты! да, я жениться точно
и с милый жена находить блаженство прочно...
но говорить об он не видеть нужда я.
конечно. знать сам, что старый друг
о горесть свой молчать обыкновенно
при первый встреча.
вы хотеть непременно
он разогорчать.
ты правый, я позабывать.
сказать-ка я, мой друг... да кто ты женить?
знать, по пословица, что в борода седина,
а бес в ребро!
мой друг, преважный причина
заставлять я... но ты узнавать все.
я после рассказывать весь счастие мой.
и ты уж целый год жить на покаяние?
да полноте.
изволить.
на радость свидание,
сказать я - каково племянник жить?
ветрон большой шалун?
все от он бежать.
хоть горько, но сказать: такой беспутный мало.
зато уж брат его, лукавин, славный малый
и все здесь любить.
вот то-то и беда,
что все он любить! - он, видно, без стыд
равно ласкать весь - честный человек и вор.
я, брат, не ожидать такой слышать вздор.
ты хотеться бы, чтоб он иметь враг?
а почему ж не так? - лишь не быть б льстец.
кто хороший, на то и много нападать,
а плут не колоть глаз - так все он ласкать.
сам рассматривать он и соглашаться со я,
что ум соединять в он с редкий душа,
а чувство...
что я в они? - теперь находить искусство
набор пышный слово скрывать порочный чувство:
так я лукавина и рот мочь зажимать.
но, впрочем, не хотеть, не знать, обвинять:
оба молодец готовый испытание.
ветрон не выдерживать.
ну вот и предсказание!
ты помнить их отец? - покойник целый век
шалить, мотать... а быть предобрый человек.
но полно: вот наш жид.
я видеть по поклон.
я слышать, моисей, что ты иметь с ветроном
какой-то дело?
иметь и сколько мочь
хотеть служить он, но, видно, сделать бог,
что он, к несчастие, без грош я попадаться.
к несчастие, подлинно! - а то бы постараться
и ты над он свой искусство показывать.
да, я уж опаздывать и становиться ветрон знать,
когда он совсем ограбить злодей
процентщик.
ну да, такой ж моисей.
однако ж ведь и ты по сила они помогать?
спрашивать у он: я сделать все, что мочь.
а нынче даже вести процентов к ветрон
портрет старый купить с аукцион...
да вы процентов желать сам быть.
но по-жидовски я не мастер говорить.
о! в этот нужда нет: процент - христианин.
то плохой, очень жаль!.. но я не знать тайна
такой ремесло: прием, разговор,
уж верно, должный быть особый?
это вздор:
лишь быть бездельник.
он учить как по книжка!
вы, верно, ростовщик?
нет, знать понаслышке.
ну, братец, чтоб начинать бездельничать, с он
взять по десять процент... каково?
помиловать, да мы узнавать эдак с вы.
тьфу к черта! сколько ж взять?
увидеть вы сам.
когда на прихоть он искать брать взаймы,
так на сто - пятьдесят; когда ж узнавать мы,
что нужда крайний, так можно взять и вдвое.
да этот воровство!
и очень прибыльный.
вы мочь сказать, что деньги нет у вы,
что
у приятель вы взять они на час.
потом?
приятель ваш быть должный страшный скряга.
зачем?
чтоб в деньги он давать быть бумага.
не нужно ль пожалеть о человек молодой,
который кряхтеть от вексель такой,
сказать, что ростовщик, как сеть, они ловить?..
нет! этот лишний: не надобно злословить.
пойти; дорога доучивать ты я.
не быть время.
зато надеяться я,
что мастер он учить. - на два шаг, уж верно,
в бездельник я поставлять он примерно,
и так, что хоть в сибирь вернуться. - ну, пойти!
ты маша позвать.
а мы пока с жид
туда отправляться. догнать мы порфирий.
за славный дело я приезжать из сибирь!
послушать, машенька, мы старый друг.
твой характер всегда хвалиться я,
а с батюшка твой мы жить, как два брат.
ты шестнадцать год, ты, милый, богатый,
пора бы с кто-нибудь богатство разделять:
я женишок находить.
пустой рассуждение!
ведь замуж выходить нимало нет грех,
я ж славный ты назначать жених.
ну да. он добрый, умный и ловкий.
не знать нынешний ужимка и уловка
и сердце с язык согласный в немой всегда.
ты видеть он.
да всякий день почти, ну словом, он - лукавин.
ответ твой я забавный!
лукавин нравиться весь женщина в москва.
все вздор в голова!
а если бы ветрон?.. что, друг мой, присмиреть!
послушать, у ты характер предурный!
сам велеть приказ исполнять мой.
принуждать.
ты сказать это муж.
ты замолчать!
ну можно ль с кто-нибудь так дерзко поступать!
весь свет против я. - едва я обвенчаться,
как вдруг отец ее, мой старый друг, скончаться,
нарочно, чтобы дочь бесить я мочь...
но вот мой жена и что-то веселый.
я веселый лишь с ты, хоть в этот я поверять.
за что? - да разве я нельзя
веселый даже быть, за то не заплатить?..
смотреть всегда вот так: я спорить переставать,
и уж ни в чем ты отказывать не становиться.
вот тысяча рубль: расписка взять с ты...
и то довольный я.
у мы с ты за то бывать часто ссора,
что ничего ты не укреплять, но скоро
я удивлять ты.
ты шутить?..
все так. - а ты быть так ласковый, учтивый.
вот видеть, ты я хвалить не напрасно.
не быть ли всегда мы жить с ты согласно?
охотно.
не вздорить никогда! клясться, что никогда!
а разве только мы заспорить иногда,
кто превосходить кто и ласка и любовь.
ангел мой, приступать же к условие:
преодолевать свой нрав - весь ссора от ты.
ох нет! я доказывать, что ты!..
все начинать ты.
тьфу к черта: ты!
да, слушать глупый и злой обезьяна!
брань я за то, что на ты жениться,
что в деревенский кокетка я влюбляться,
который весь уезд казаться не жених!
ты, верно, прыгать с веселие оттого,
что я посвататься. ведь счастие такой
ты не ждать.
прекрасно! очень милый!
неблагодарный! пусть черта я взять,
когда с ты мир я в голова пойти!
я отделять ты: изволить жить где угодно.
добро! ты думать свободно
проказничать? - да нет! - ведь все уж знать я:
с ветроном ты в лад...
я взбешуся.
лукавин, я не ждать увидеться с ты.
помиловать, сударь, вы благодетель мой
и благодарность, долг...
оставлять благодарность!
я в чувство не любить и сам высокопарность.
но сам вы давно уверяться мочь,
как я привязывать к вы.
голубушка, вести
мы кушанье давать.
приятно видеть вчуже
дух кротость в жена, дух снисхождение в муж!
да, братец, я всегда любоваться... на другой,
когда согласие и дружба видеть в они.
в другой! а сам вы?..
я счастливый совершенно.
но, с друг говорить, признаваться откровенно,
что часто принуждать я ссориться с жена:
она так ветреный!
от дама молодой
нельзя и требовать...
ужасно любить мода.
они она все к лицо.
пускаться в расход.
на добрый дело.
ты судить по себя!
а если, например, сказать бы я ты...
о боже мой!.. ужо я сделать признание,
приезжать к ты.
испортить он свидание!
вы быть ко я? - я, право, рад душа!
я думать начинать, что благодетель мой
совсем забывать я. - вы жаловать чтение,
я сам любить; так я надеяться посещение
ужо... час хоть в семь.
я некогда читать,
а надо кой о чем с ты потолковать.
и для то к ты я в семь час приезжать,
без церемония. - теперь пойти к обед.
пожаловать вперед.
за рюмка вино
и скука весело и горесть не грустный.
она, братец, выпивать здоровье наш милый,
солидный, ветреный, веселый и унылый:
они весь женщина, весь милый мы равный.
без пение не вкусно и вино.
услад, ты спеть.
изящный искусство
тот лишь нравиться, в кто непорочный чувство.
вот что! услад наш петь, как соловей,
он мастер и знаток. - начинать же скоро,
да песня жалобный не петь мы, сделать милость:
я и в словесность наскучивать унылость.
пожалуй, я спеть, но от похвала увольнять.
вот церемония! - мы ждать ты.
изволить.
три наслаждение в жизнь наш,
они равно известный я:
играть, любить и с полный чаша
искать премудрость в вино.
один другой я заменять
и, разориться от игрок,
я карта на любовь менять,
я дама платить за туз.
влюбляться я, но без усилие
мочь любить... и переставать:
на что ж у купидон крыло,
как не на то, чтобы летать?
хоть постоянство входить в мода,
но ветреность приятно я.
другой любовь бросать в вода,
а я - любовь топить в вино.
иной гора алмазный мало,
бутылка довольный я.
другой не трогать - так, становиться,
никто не тронуть и я.
жить спокойно, сытно, смело,
я день вчерашний позабывать,
до завтра я какой дело?..
а нынче я принадлежать.
вот философия! - услад, давать я рука.
преподавать свой прекрасный наука:
я первый записываться к ты в ученик.
да, песня хороший и спеть мастерски,
но карта, кажется, он хвалить слишком много.
давно ли змейкин наш судить так начинать строго?
я так всегда судить. - позволять играть
с друг изредка, чтоб скука прогонять.
но быть же изверг, который играть
затем, что разорять друг свой желать,
который жить бесчестный игра
и к ломберный стол спешить, как на разбой:
от эдакий человек пусть небо мы избавлять!
ветрон, поставлять еще.
да нечего поставлять.
как нечего? - а тот с алмаз портрет,
который, помнить, ты показывать я...
нет!
я проигрывать все, но этот портрет
лишаться не мочь.
пустяк! в твой, брат, лето
портрет множество успевать получать.
я дважды не любить один и то ж твердить.
сказать, что не мочь.
а! видно, волокитство.
какой любопытство!
ведь к вы из жалость скрывать я он:
в он будущий залог блаженство мой -
так зависть бояться.
и! как ты не стыдно!
мы настоящий блаженство лишь завидно.
смотреть ж, вот она.
какой жизнь в лицо!
ваш братец на крыльцо.
лукавин!.. боже мой!.. скоро карта к черта!
я, право, не любить особа такой сорт:
при он нельзя играть.
уходить скоро.
ступать в кабинет.
ты принимать гость?
да, братец, искренний приятель.
так что же?
зачем они уходить? - на дело не похожий.
ты они перепугать.
помиловать, я не зверь.
не стыдно ли ты, что брат лишь только в дверь,
как весь друг твой отсюда разбегаться?
я больно это, брат.
они ты бояться.
один бездельник бежать честный человек.
хоть я немного строгий, но братнин друг,
как собственный свой, любить. - прямой дружба...
сказать, пожалуйста, твой уж, видно, служба,
чтоб наставление я вечно докучать?
я старший брат: мой долг меньшой назидать.
я младший брат: мой долг повесничать.
прекрасно!
вперед не быть слово терять с ты напрасно.
как хотеть поступать. я сделать все, что мочь,
но ты совсем забывать родство и дружба долг:
вот как я за любовь мой к ты наказывать!
нет, братец, я всегда к ты душа привязывать
и для то просить: давать деньги я взаймы.
я давать бы с радость. но нынче ж из тюрьма
два бедный выкупать я непременно должно.
ах, братец, как я рад! так, становиться быть, я можно
на их ваканция сегодня ж поступать?
на их ваканция?
да, на я просить
сегодня же хотеть мой заимодавец.
просить! возможно ли?
ну сам судить: мерзавец
прогневаться за то, что я они не плакать.
а что платить? я сам пожить еще хотеть,
а весь долг свой оставлять для потомство.
вот шалость плод! вот следствие знакомство
с какой-то змейкин, злодей записной!
прощай.
куда же ты?
лететь... к друг свой
просить, чтоб за ты начальство попросить
и брат нежный ветрон возвращать.
ты помогать я сам.
в свой ли ты ум:
человек и брат я покидать ли в тюрьма?..
вот чувство добрый: весь брат... кроме брат!
вот настоящий слово сын разврат!
послушать, не браниться!.. а деньги хорошо давать.
ей-богу, не мочь. прощай, мой друг.
прощай!
товарищ, сюда!
уходить ли твой философ?
не бояться.
обо я не делать он расспрос?
нет, он хвалить ты. - однако ж, господин,
вы не держать я здесь: ко я прийти сюда
процент торговать фамильный портрет.
сжигать они.
вот еще прекрасный совет!
я деньги надобный. - а, вот и два жид.
добро пожаловать. - эй, стул! - господин,
садиться. - эй, вино! - здоровье лихоимец!
честный израильтянин.
ветроновый любимец!
он, как художник, успех хотеть они.
успех? - да, какой художество свой
достойный весь они.
что ж ты не допивать?
у мы положено: все пить, что наливать.
что вы? - он дворянин.
тем много должный пить.
но он заезжий здесь, так можно пощадить.
сам черт приносить я!
товарищ, вставать.
не пить, так нечего мы делать здесь.
прощать.
ты, змейкин, здесь побыть: мы дело быть с ты.
процент человек и скромный и честный,
и дело с они иметь вы быть авантажный.
я...
добрый человек, но говорить протяжно -
я кончать скоро. - я мот, шалун, игрок -
я деньги надобный. - ты добрый старичок
и, кажется, богатый. - я простой, хоть и повеса,
и хорошо давать ты сто на сто интерес,
чем случай пропускать я нужный заем.
в ты, я казаться, так много быть ум,
так мало совесть, чтоб взять с я и вдвое.
ну, мы теперь друг.
позволять...
что такой?
позволять вы. сказать, что я без деньги сам.
я у приятель они мочь находить бы вы,
да человек-то он скупой и прихотливый...
не так ли, моисей?
весь это справедливый.
и у приятель нет деньги, на беда.
а разве как-нибудь я способ находить
уговаривать он продавать кой-что в убыток...
не так ли, моисей?
да, деньги он жидкий.
вы знать, что я ни за что не солгать.
я это испытывать. - но, право, не мочь
без деньги обходиться.
так вы бы закладывать
деревня, иль земля...
деревня - прежде быть,
земля ж - осталася в цветочный лишь горшок.
да что и говорить об этот пустяк.
ты здравосудова не знать ли?
ну, знать.
он дядя мой, богатый и старый: я ожидать
наследство от он.
что дядя ваш богатый,
не только вы, и все в столица говорить.
но об наследство вы не мочь и сам
сказать наверное.
быть сказать меж мы,
я фаворит он, и я лишь один
имение он отдавать.
не верить я то.
уж в это на я ты мочь полагаться.
не так ли, моисей?
я рад за вы божиться.
вот видеть. ну, теперь мы мочь слаживать счет,
давать деньги, я отдавать, как дядюшка умирать.
но, право, я он кончина не желать:
старик любить я.
я это очень знать.
не мена ваш любить он и сам,
но деньги вы свой никак взаймы не давать,
когда порука нет другой у вы в предмет.
ведь, если бы еще сто год я проживать в свет,
я деньги не видать.
ну вот, какой пустяк!
прийти, лишь дядюшка умирать.
да, как не так!
приятно быть вы такой посещение!
процент, да ты не мучить ли сомнение,
чтоб долго жить еще не вздумать дядя мой?
я не бояться то, хоть слышать сторона,
что он еще здоровый и веселый, слава бог.
ах нет! - он, бедненький, сбираться к мы в дорога,
но старичок убивать проклятый тот климат.
как свечка таять он, и даже говорить,
что и родной он узнавать никак не можно:
так изменяться он.
нет! это уж безбожно:
родня не узнавать!
ты, верно, рад то,
что жить осталось недолго уж он?
о нет! - но слышать я, что скоро он приезжать;
один приятель мой я сказывать...
он бредить.
он даже говорить, что дядюшка уж здесь.
в сибирь он, сударь, оспаривать город весь.
кто же хорошо знать?
кто же? - справедливо!
однако ж сказывать я человек не лживый. -
не так ли, моисей?
я в то присяга давать.
но я и позабывать, что деньги нужный вы.
продавать что-нибудь.
продавать?..
ну вот, я слышать,
что быть у вы сервиз серебряный.
весь выходить.
из экономия я должный быть продавать
сервиз, чтоб повар напрасно не держать.
он мочь бы ввесть я в излишний расход,
я ж пышность не терпеть и бережливый с природа
и продавать серебро дешевый цена,
а деньги в ход пускать.
все продавать! боже мой!
весь кружка древний, стакан, пять поднос!..
а книга? мебель?
я не любить расспрос.
что быть - сплывать все. - изволить он спрашивать.
не так ли?
точно так.
негодный!
но купить
ты мочь старый фамильный портрет:
быть предок у я.
не стыдно ль, в ваш лет
родной торговать?
и, братец, что за стыд!
кто много давать, тома весь род принадлежать.
недавно выходить в дворянин из дворовый
знакомец мой искать здесь предок, но дешевый,
чтоб род состарить свой. - так вот бы вы мочь
он продавать родные... но только неужли
вы продавать все? и дядя?
даже тетка.
они не нужный я, так с они счет короткий:
все нынче ж побоку.
нет! эдакий проказа
я вечно не прощать.
они вынести сейчас.
но ты нахмуриваться?
напротив, я смеюся.
о изверг!
нужда быть - к родные я отношуся:
весь это в правило.
конечно.
о, злодей!
порфирий, выносить родня мой скоро.
эге! да у ты премного этот дрянь.
здесь предок весь мой со взятие казань.
почтенный черта!
быть слабость у иной:
за деньги рисовать красавец дурной.
а в этот побожиться, что дьявольский сходство.
да, в они сохранять весь ум, весь благородство...
нескладность старик в они весь сохранять:
как дурной подлинник, так копия дурной.
нет, в наш время такой человек редкий.
конечно. - знать ли, как я любимый предок,
что часто в их круг сидеть я целый час.
но к дело скоро. садиться, змейкин, между мы:
ты аукционист.
где ж снадобье?
какой?
ну, знать, молоток.
а это что такой?
"богдан рожать лук; бездетный бысть лук..."
ба! родословная! - вот вместо молоток.
стучать он весь родные. - пусть мы они помогать.
так после на я уж гневаться не мочь.
повеса!
мы начинать. - вот дедушка богдан,
военный человек. взглядывать-ка, что за стан!
весь в латы! а парик огромность отличать!
как этот шрам на лоб военный приличный!
мой дед, я кажется, живать по старина:
он имя воин заслуживать в война,
оправдывать он не шпора - дело.
быть славный рана, не длинный ус.
ну, оценивать он.
изволить вы ценить.
давать сто рубль.
ну, можно ль полагать
богдан в сто рубль!..
не сметь торговаться.
эй, змейкин, скоро с богдан расставаться.
богдан раз, два, три.
вот бабушка мой.
к она много свататься и граф и князь,
но выбор она супруга затрудняться
и, выбирать век, девица скончаться.
здесь нарисовать пастушка она,
барашек вкруг она. - последний цена
три беленький: один баран стоять вдвое.
что сказать, тетушка, об эдакий разбой,
что красота твой так дешево ценить?..
изволить, я на все согласный.
как я рад!
эй, змейкин, побоку старинный красотка!
старушка раз, два, три.
он даром отдавать тетка!
вот двое воевода. - и очень странный то,
что они во весь их жизнь не мочь купить никто.
три сотня за двое.
что вы? много б взять:
все дорогой теперь...
и судья вздорожать.
вот честный секретарь. - для редкость, он
ценить я в сто рубль: он пиво один
на столько выпивать в неделя.
я согласный.
но все рассматривать труд, кажется, напрасный.
давать тысяча рубль - и весь они твой.
изволить. деньги вы получать свой.
но тут еще портрет...
который?
подле кресло.
угрюмый старичок?
нет, он довольно веселый.
он с здравосудов давно уже быть снимать
и, говорить, похожий.
он дядя твой? - ну, брат,
ты с он в мир жить не находить я средство:
он, казаться, готовый лишать ты наследство.
какой рожа!
нет! не видеть я то:
лицо как и у все. однако ж я он
купить, как и другой.
нет, брат, ошибаться в это.
старик любить я, и я с его портрет
расставаться не мочь.
так! он племянник мой!
прощать все он.
хоть смеяться надо я!
но этот я портрет понравиться весь боле.
а я не продавать.
весь это в ваш воля.
неужли весь родня вы мало?
все прощать!
я странный: если вещь хороший сыскать,
то рад она купить во что бы я ни становиться.
взять тысяча рубль. неужто мало?
как скучно! не продавать, уж я ты сказать.
повеса весь в отец! а я не замечать.
ну, если вы он продавать я не хотеть,
так прочий, сударь, портрет весь взять:
я они не надобно.
нести они в кабинет.
я плакать хотеться от радость!
нет! нет!
вот деньги все сполна.
два тысяча?..
так что же?
счесться после мы. - давать рука я.
о боже!..
прощать, что я сметь. - пойти скоро домой.
да приготавливать ты они хорошенький покой.
я завтра они взять.
да приезжать в карета:
бедняжка этот жить в большой привыкать свет.
что ж дядюшка?
хрыч? ни за что не отдавать.
но я...
не говорить: ты видеть, я упрямый.
повеса, как он милый!
ты быть, брат, в наклад.
осмеливаться кто-нибудь бранить он при дядя!
вот честный человек!
да, он ты помогать.
но ты, я думать, заплатить старый долг
портной, сапожник.
что ты! как это можно?
долгов мастеровой совсем платить не должно,
а то они запивать. - но вот пятьсот рубль.
порфирий, относить они вельский скоро:
он бедный человек, родня и я наскучивать.
помиловать, сударь.
ах! ты я замучивать!
я знать, что долг я уплачивать бы мочь,
но бедный помогать - вот первый в мир долг.
идти, а я пойти играть: без дело скучно.
как можно так с родня расставаться равнодушно?
вы слишком веселый.
а если б я грустить,
неужли оттого богатей б я быть?
имение проматывать я целый свет помогать,
веселость у я никто отнимать не мочь.
но предок распродавать...
долг красный платеж:
они век на я смотреть сентябрь.
но, змейкин, мы пора.
вот человек чудесный!
теперь уж вы сам все сделаться известно.
вы видеть, что вы не лгать про он.
он не хотеть продавать портрет мой!
он мот...
а не хотеть продавать!
игрок ужасный.
а не хотеть продавать!
с покупка прекрасный
поздравлять можно вы.
повеса весь свой род,
как ветошь старый, пускать на оборот.
вот деньги вельский.
оставлять: они покуда
годиться вы сам. - прощать ж: я отсюда
под вид вельский к лукавин пойти...
ох! что-то путный в святоша-то находить!
уж скоро шесть час!.. как скучно дожидаться!..
нет плохой ничего, как с женщина связываться!
здесь досажаев давно б уж быть должный.
какой ветреность!.. вот, кажется, она...
кто ты? зачем приходить?
я вельский.
черт с ты!
ах, боже мой! как рад увидеться с родня!
садиться: вот вы стул.
о нет! я постоять.
здоровый ль вы?
здоровый. - про бедность вы мой,
я чаять, слышать...
здоровый ль ваш ребеночек?
здоровый. - я приходить...
вы у я так редкий,
что я вы очень рад. - садиться.
нужно я
вы попросить, сударь...
не стыдно ли родня
я звать сударь? - ах нет! мы брат с вы:
ведь наш бабушка считалисить сестра.
итак, сударь, я вы брат звать должный.
некстати он учтивый!
болезнь мой жена
я стоить дорого, и должный я невольно
обеспокоить вы...
ах, братец! слышать больно.
кто ж, как не родной, друг друг помогать?
я вы всегда готовый последний отдавать...
но сам нуждаюся.
так дядюшка дождаться.
а я просить он за вы не откажуся.
прощать.
вы просить не надобно его:
довольно к этот несчастие мой.
и если вы кто из бедный помогать,
не милость ль он к то вы средство давать?
вы добрый оттого, что дядюшка богатый.
ах, братец, это все старушка говорить.
но слышать я...
что не выдумывать глупость!
у дядюшка один порок ужасный - скупость.
я сроду от он копейка не видать...
однако ж никто о то не намекать.
но из сибирь к вы не присылать ль в подарок
два барка с тамошний товар?
вместо барка,
товар тамошний и прочее старик
присылать на шуба я бобровый воротник.
о лгун! сто тысяча я к племянник отправлять.
неужли?
я клясться. - да брат я заставлять
долг он платить, и, чтоб помогать он,
я жертвовать себя.
не верить ничто.
что ж делать? я всегда к родной душа привязывать.
он разорять я, и я он обязанный,
что вы теперь помогать, ей-богу, не мочь.
о, лицемер!
итак...
итак, я вы солгать,
когда вы обещать теперь пособие быть.
но, впрочем, вы я брат: я вы не позабывать
и скоро сам сыскивать.
как добрый вы! сам бог
пусть вы вознаграждать!..
ах, братец, это долг,
первейший долг человек - все жертвовать для ближний.
как жаль, что у я нет вовсе деньги лишний!
больно отказывать, что попусту просить.
я ваш бедствие едва мочь сносить...
прощать.
что мочь воздавать вы за участие?
уход.
ваш я так тягостно несчастие!..
вот дверь. - я, братец, ваш покорный слуга.
такой честь, сударь, я очень дорога.
целовать деточка!
ветрон, ты мой наследник!
поверять, что я ваш у дядюшка посредник.
как скучно с бедный родня толковать!
как будто должный я весь нищий содержать.
не совестно ли вы?
не готовый.
но вы поссориться: мочь ль спрашивать за что?
я знать.
конечно. быть они хоть мало справедливый,
вы легко быть бы.
согласный я. - и точно,
когда ревновать муж напрасно, то жена
обманывать он...
должный.
и как полезный вы!
избавляться, когда заслуживать он.
ах! невинность! - отчего
подозревать вы, подозревать брат?
поверять я: во все невинность виноватый.
избавить бог я вы давать дурной совет!
но... проступаться раз - увидеть, что свет
вы более ни в что подозревать не быть.
да, осторожно начинать поступать,
она обдумывать свой поступок становиться.
презрительный жена, который обманывать
супруга равный год, предмет любовь свой,
достойный любовь отец свой ребенок...
но часто ли у мы вступать в брак по страсть?..
не часто ль, покориться родные тяжелый власть,
девица в цвет год идти за старик
и заключать брак не сердце, но рука?..
иль целый век томиться,
иль... сделаться умный... в кто-нибудь влюбляться.
супруга уважать, любовник любить
и боле страсть скрывать, чтоб счастливо быть.
о! пропасть выгода. - как много быть несчастный,
который, любить, не сметь бы никак...
так!
любить я женщина, прелестный себя!
любить?.. нет, обожать.
ум, сердце, красота...
кто знать сам себя!..
еще до роковой день,
когда вы опекун увидеть, я влюбляться
и, непримечать, страдать я и таиться.
я под опека быть
и опекун я надежда весь лишать,
к вы свататься.
теперь...
зачем приходить, мошенник?
их муж приезжать к вы.
за ширма.
ступать: он идти! - подавать скоро я книга.
сам черт он присылать распутывать интрига!
так, вечно занимать он! - лукавин!
это вы!
а я заснуть было, не дочитывать глава
творение новый, который так скучно!..
просить, сударь, я прощать великодушно,
что я вы не видать. - да, кстати, у я
книга новый множество: ведь мот на книга я.
я знать. у ты и ширма очень мило
обивать карта.
без они я плохо б быть.
конечно: что-нибудь случаться вдруг сыскать.
и спрятать иногда.
мой друг, потолковать
я надобно с ты.
ступать.
я непременно
хотеть поговорить с ты откровенно.
с жена недоставать терпение мой:
так расточительный! - но этот б ничего.
она... я трепетать... она я изменять!
неужли?
и я то более терзать,
что знать, кажется, кто она предпочитать.
вы знать он?
воображать, что он
воспитывать я быть, я весь почти обязанный.
я больно слышать!..
ты, мой друг, ко я привязывать,
ты быть и быть век отрада мой.
помиловать!..
ну, кто ж, подумать, мой злодей?
твой брат!..
мой брат? ветрон! нет, это невозможно:
как с благодетель так поступать безбожно?
ах, мой сердечный друг! ты честный - и всегда
все судить по себя.
конечно! - никогда
невинный душа не видеть злодеяние.
как мочь я ожидать, чтоб за мой старание
я бесчестить становиться сын друг мой?
он то виновный, что должно б от он
ждать благодарность за ваш попечение.
да, я всегда быть щедрый к он.
на поучение.
о благородный друг! сказать, зачем твой брат
не чувствовать, как ты? он в дом ко я быть взять,
как сын взлелеять я!..
ах, боже мой, ужасно!
быть мочь, про он сказать вы напрасно.
но если мочь он вы, отец, так оскорблять,
то брат уж мой никак не должный быть.
кто позабывать свой долг, родство, благодеяние,
кто простереть свой преступный желание
на дочь, сестра или жена свой друг,
тот должный изгонять быть из общество человек
и не терпеть нигде, подобно лютый язва.
что делать я теперь?
молчать.
ах, друг мой! разве
молчание убегать от дерзкий язык?
я ж быть виноватый! - толпа мой враг
начинать кричать: зачем так поздно я влюбляться?
зачем я, старый черт, с- младенец обвенчаться?
старушка взбеситься и сплетня становиться плесть.
я верить не мочь: супруга ваш честь...
какой честь, мой друг, с любовь быть спорить!..
он молодой - мудрено ль я с жена поссорить?
но слушать: до сей пора пенять я она,
что на имение она крепость не давать.
и даже, казаться, в последний наш ссора,
сказать, что мой кончина она не горе.
так я хотеть, чтоб ты два сделка просматривать:
она увидеть в они, что я любить уметь
и она занятый быть!.. при я - в распоряжение
она тридцать тысяча в год; а после - весь имение.
такой милость!..
я вредный.
но она
по смерть лишь мой узнавать о то должный.
она уж знать все.
ну, с сердце спать бремя!
поговорить теперь об маша...
быть время.
вы в горесть: мочь ль я думать о себя?
тот изверг...
ты в она влюблять, и я ты...
успевать после мы...
сказать, зачем скрывать
ты от жена мой любовь свой? - ты знать,
как она ты любить: она бы помогать.
успевать: человек, который дело...
зачем опять приходить?
ваш братец у подъезд
увидеть...
я не ждать ветроновый приезд.
сказать, что дома нет.
нет, нет! сюда просить.
я спрятаться: ты он порядок допрашивать.
но как подслушивать!..
я опыт этот нужный.
когда невинный брат твой быть обнаруживать,
я успокоюся. - за ширма скоро...
кой черт!.. тут кто-то быть!.. тут женщина!..
ей-ей,
я страх смешно. - от вы и ширма не защита.
я также человек, хотя не волокита.
торговка модный приходить ко я сейчас:
она застенчивый и спрятаться от вы
торговка! экий плут! я, право, опасаться:
она рассказывать все.
за скромность я ручаться.
куда ж я спрятаться?
вот в этот кабинет:
оттуда слышно все.
нет!
не трогаться.
смотреть ж, узнавать.
смирнеть сидеть!
Тс! тихо! замолчать!
лукавин, не щадить он.
не пощадить.
хороший я! по угол супруг разводить.
ты не пускать я: что у ты такой?
любовница иль жид? сказать.
то и другой.
нет никто.
а где наш опекун?
здесь быть,
но, слышать о ты...
он лыжа навострить?
старик бояться я взаймы давать деньги, видно.
нет. - братец, неужли ты я не стыдно:
почтенный человек ты оскорблять.
что ж делать? - оскорблять я многий принуждать.
но что ты говорить?
он я открывать, как друг,
что развращать он хотеть вы супруга.
кто? я? жена его? - старик с ум сходить!
и, видно, оттого, что наконец расчесть,
как молодой жена; а мочь быть, и плохой:
она примечать год сорок лишний в муж.
стыдиться!
я думать сам сперва, что нравиться она,
но занимать быть всегда невеста лишь мой.
я знать, что честный ты.
послушать: я клянуся,
что быть умышленно бесчестный не решуся.
но если б женщина, прекрасный себя,
наскучий старик, мочь пленяться я...
приходиться я у ты тогда б занимать смирение.
не стыдно ли шутить?..
но что за подозрение?
ты сам она нравиться.
кто? я?
ты.
не кричать.
я знак ваш все примечать...
замолчать.
что? я же замолчать! - а, помнить ли, в карета?..
все слышать опекун.
где он?
здесь в кабинет.
я вытаскивать он.
да переставать, шалун.
покорнейше просить. - почтенный опекун,
вы инквизиция заводить здесь: браво!
давать рука, брат ветрон. - я виноватый.
ну, право,
вы должно бы еще послушать... так ли, брат?
ты выводить бы небось?
да, про он молчать.
а вправду... так ли, брат?
пускать ли моисей?
нет!
занимать я и, вы удерживать не сметь...
мы здесь оставаться.
так я вернуться тотчас.
об этот девочка просить быть скромный вы.
ах, друг мой, знать ли, какой он редкий правило.
быть часто с он - ты он несколько б исправлять.
что мочь хорошо быть чувствительный человек!
он слишком для я чувствительный. - ей-ей,
не стыдно ль? дверь он для женщина весь закрывать.
ты ошибаться. - хоть он не волокита,
однако ж... человек.
пустынник.
вот занести!
он рассказывать все.
как! разве вы в донос?
о нет!
не утерпеть: сказать!
ты хотеть, верно,
над брат пошутить?
хотеть ли я? чрезмерно!
сказать! за кабинет тогда с он быть квит.
послушать: девушка за ширма стоять.
у брат? можно ли?
торговка молодой.
я посмотреть она.
вот ветреность какой!
нет, право, посмотреть.
я не пускать ты.
напрасно. можно ли, чтобы ни вы, ни я
о вкус братнин понятие не иметь?
мы вместе должно бы взглядывать.
и в самый дело!
посмотреть: дурной ли, хороший ли вкус его.
постоять, господин! - что это?
ничего.
от скука только мы торговка... назидать.
все виноватый ветрон.
но вы я обещать...
конечно...
полно, брат. ведь я в твой дело
мешаться не любить.
мила ль она?
мила.
почтенный опекун!..
я, братец, быть в надежда.
почтенный опекун!.. вы обещать прежде...
конечно... обещать...
что видеть! боже мой!
здесь вы, сударыня!
жена мой!.. разбой!
ну, право, эдакий хорошенький торговка
я сроду не видать. - что это за уловка?
не новый ль игра, сударыня? - молчать.
брат, растолковывать хоть ты?.. и он не говорить. -
я не мочь понимать!.. но, верно, вы понятно.
прощать, господин. - я, братец, неприятно:
почтенный человек ты оскорблять.
любезный опекун, прередкий правило он:
что мочь хорошо быть чувствительный!.. прощать.
я виноватый казаться, но я невинный... знать...
что знать, сударь?
жена... супруга ваш я...
давно известный вы и она любовь мой...
мой страсть к машенька... а так... как вы ревнивый,
она... она пугать ваш нрав нетерпеливый...
она здесь спрятаться. - вы понимать я?
о! как вы не понимать! - да и жена мой,
я казаться, за вы порука быть готовый.
давать честный слово!..
что сказать ты сам, мой ангел, поглядеть!
ты басня я сплетать.
я видеть: ты не лгать.
она, сударь, больной.
она забываться...
оставлять он, мой друг. - все забывать я.
давать ручка я свой залог примирение.
я платить с радость.
какой восхищение!
что ты рад?
то, что я успевать в благо
намерение.
в благо намерение! в какой?
вы помирить с жена. - что же удивляться?
не я ль оба вы назначать здесь собираться?
не я ль, сударыня, за ширма вы пускать?
и ссора кончать то?
так ты мы помирить?
конечно. - вы во все открываться я, как друг.
я спрятать ваш здесь лишь для то супруга,
чтоб видеть она, как любить она,
чтоб знать цена вы. - намерение мой
не вовсе удаваться: вы оба рассердиться...
но я довольный то, что с она помириться.
бог я воздавать за то, что я вы услуживать.
и сам же пострадать.
так, он мы помирить!
эге! злодей, зачем?
то быть испытание.
я даже вы и брак нарочно разбранить,
чтоб давать почувствовать...
так, он мы помирить!
мой друг, я виноватый!..
да, струшивать ты что?
я не хотеть открывать вы план мой.
тот прямо добрый, сударь, кто одолжать тайно.
вот правило мой! - а если вы случайно
узнавать мой секрет, не я виновный быть.
но мир оканчивать все.
так, он мы помирить!
мой друг, прощать я!..
пойти: я доказывать, что он мы помирить.
да, он мы помирить.
какой ты, брат, упрямый!
ну, право, сущий муж.
пустой епиграмма
ты не доказывать я племянник вина.
кто слушать жена,
тот вечно в дурак.
ты очень любить спорить.
уж не удаваться вы приятель поссорить.
я доказывать ты, что он мы помирить.
да что доказывать? - ты сам к он ходить.
как принимать он ты? сказать чистосердечный.
прием это я не забывать вечно.
он обласкивать я, как бедный родня
ласкать нынче все.
вот это я любить!
что сказать?
потом?
просить я садиться.
что сказать?
потом?
потом он становиться божиться,
что бедный помогать быть первый в мир долг..
но деньги не давать я.
он верно бы помогать,
но, видно, деньги все по бедный раздавать.
там провожать я учтивый.
и не стыдно
вы после это невинность клеветать?
что сказать?
да нечего сказать.
стыдиться, что мочь порочить добродетель!
ну, брат, а ежели ты быть сам свидетель,
что он, к несчастие, обманщик, лицемер,
что сказать ты тогда?
а что бы, например,
мочь вы доказывать я этот небылица?
что? очевидность.
все ведь быть граница.
ты, братец, ослеплять.
лукавин здесь нет?
я слышать змейкина... ступать в кабинет.
узнавать.
но что?
пустой болтание
испортить все, ступать и слушать со внимание.
уезжать со двор, сюда не приезжать,
а я, по милость его, почти пропадать!..
а! здравствовать, старичок: ведь ты из наш шайка?
конечно, так.
ну, брат процент, без утайка
сказать, что мы грозить ужасный беда.
какой, боже мой!
пожаловать сюда
совсем нежданный гость.
кто?
дядюшка ветрон.
ахти! узнавать он, что я с аукцион
портрет покупать.
уж знать все злодей:
как я обыгрывать, как грабить моисей,
как торговаться ты, как научать лукавин.
неужто?
старый хрыч ужасно своенравный
и весь бездельник попотчевать тюрьма.
ну, плохо ж быть вы!
что ж делать, милый мой!
уж за лукавин повсюду я гоняться.
зачем?
затем, чтоб мы он выпутывать стараться.
он скоро быть здесь.
так я дождаться он.
сказать между то: не знать ль что
об ширма? до я доходить такой слух...
и все уж перевирать успевать, чай, старуха!..
я рассказывать ты весь дело верно:
лукавин наш привыкать любить свой друг,
а много - они жена.
прекрасный привычка!
хозяйка здешний, как ветреный птичка,
вспархивать от старик, приезжать к он.
проказница!
но все напрасный.
почему?
а потому, что муж расстраивать они свидание.
да у лукавин готовый оправдание:
он отпираться становиться, и, что все смешной,
что бедный муж его ж благодарить.
ей-ей,
я этот муж смешной! - но если вы солгать?..
о нет! нелживый я человек рассказывать.
но что все верно, что я лукавин сам
про этот страсть свой открываться.
нужно ль вы
еще доказывать?
старик, что это значить?
а то, что дядя - я.
и что он вы дурачить.
ах, боже мой! беда! все выведывать злодей!
клясться вы совесть...
чей совесть? - твой?
нет, брат, я эдакий порука не принимать.
мой раскаяние...
послушать, обещать
прощение, но чур исполнять уговор!
какой? готовый в огонь и вода!
экий вздор!
я надобно, чтоб ты к лукавин являться
при я, не говорить, что я проговариваться,
сказать он все то, что ты сказать хотеть.
ну, быть покуда здесь.
что, братец, присмиреть?
и нечего сказать, лукавин малый славный.
а черт он взять!
какой ты своенравный!
я давеча бранить - так спорить ты со я,
теперь хвалить - а ты все спорить.
милый мой,
в наш век судить человек, ей-богу, очень трудно,
кто честный на слово, тот вправду...
это чудно,
что ты переставать оправдывать он.
ах! ширма...
да, они исправлять хоть кто.
уж как я хохотать!
плохой шутка этот!
а как ветрон ты тащить из кабинет,
хороший ты быть!
да, да, все это страх смешной:
я все теперь смешить.
досадно я один,
что не видать ты, как ширма-то упасть.
как ширма... жаль, что все об это не слыхать!
ну полно, не сердиться. я даже и теперь
смеяться хотеться.
я сам смеяться.
поверять,
что это не ты - лукавин ж бесчестье.
но кстати: ты посылать к племянник известие,
что дядя они в москва?
они прийти сейчас.
так ты наедине оставлять должный мы.
мы быть здесь играть чувствительный сцена:
нечаянный приезд, свидание, перемена...
зачем же змейкин?..
в он иметь нужда я...
мой друг! - лукавин ты строгий лишь судья...
я дядя!.. если в немой раскаяние замечать,
то сам с прощение пойти он навстречу.
вот прямо родственник!
ступать же: вот они.
пускай они со я оставаться один.
ах, братец, я ты с приезжий поздравлять:
ведь дядюшка наш здесь.
уж я об это знать.
я рад приезжий, хоть он и побранить.
вы здесь, сударь, зачем?
нечаянный визит!
и здесь отказывать вы.
ваш дядя...
вон пойти.
и брат он давать взаймы!
что ж вы стоять?
я с ваш дядюшка знакомиться хотеть.
я вы от этот знакомство отучить.
скоро идти вон.
я должный непременно...
ты должный выходить вон.
он человек почтенный,
и учтивый с он можно поступать:
случаться иногда взаймы у друг взять.
какой тут заем? - он вельский!
вот пустой!
процент.
вельский.
нет, процент.
что ж такой?
быть мочь, он менять и тысяча имя.
конечно, мочь быть.
старик, ступать же вон!
помиловать...
к что упрямиться, мой милый?
поди.
но...
я ты заставлять выходить сила!
что вы, разбойник? - ведь это дядя ваш.
входить же в голова они эдакий блажь!
ах, милый мой, ты злодей поизмять.
так рад я, что как принимать я не знать.
пропадать мы!
беда!
что ж оробеть вы?
ну, добрый человек, пример для весь москва,
сказать я что-нибудь.
ах, дядюшка! клянуся...
лукавин, без ты я скоро попадуся:
твой дядюшка в москва и обо все узнавать.
он знать то, что я ветрон обыгрывать,
и, кажется, я попотчевать тюрьма.
но, помнить, мы давно уславливаться с ты,
что ты не давать я в обида никто.
так хлопотать ж: ведь я не хотеться в тюрьма.
сказать я, кто вы это говорить?
вот хорошо! ты.
вы верно позабывать,
что отроду впервой теперь я видеть вы.
каков?
разбойник!
что? знакомить должно мы?
так на знакомство я иметь здесь патент:
вот письмо ваш весь, вот, сударь, документ,
в который явствовать, что вы, не кто другой,
велеть я он обыгрывать.
постоять!
просить не клеветать на брат.
вы молчать.
что ж вы задумываться? хоть что-нибудь сказать.
я нечего сказать. - пожалуй, всякий вор,
чтоб оправдывать себя, молоть я становиться вздор
о письмо, об игра, который я не знать.
так я же знать все.
но я вы уверять...
во все уверять я. - я сказать жид,
как разорять его стараться вы вдвоем.
товарищ твой в мой деревня я отправлять
и к винокуренный завод уж приставлять.
куда ж деваться я?
в россия жить нельзя.
я деньги давать: ступать в париж.
нет, хорошо я
по наш ярмонка поездить бы покуда.
нет, нет! ты завтра же и выезжать отсюда.
прощать.
ну, теперь что сказать, друг?..
куда порадовать племянник я!
один становиться торговать бессовестный родной
и чуть быть я не продавать вместе с они.
другой... ты, мой друг, известно быть все:
я назначать он имение мой...
но он забывать свой долг, и честь, и благодарность.
конечно. мнимый в слово высокопарность
и низость чувство его теперь обличать:
он гнусный лицемер.
но где ж твой жена?
и она бы надобно.
она уходить нарочно,
чтоб не видать он.
и честный человек тошно:
что ж я доставаться? - ложиться да умирать!
ну что же ты молчать, приятель? - отвечать.
невинность за дело свой не отвечать...
так завтра ж весь москва дело твой узнавать!
не мочь и закон казнить иной человек,
но мнение общий закон весь сильно:
оно ты отмщать за дядя и за брат.
идти! бежать от мы, чудовище разврат!
изволить - я пойти, ни слово не сказать...
но что невинный я, вы ясно доказывать.
и тут он лгать еще! каков?.. а ты, проказник,
чем оправдываться? сказать?
ну, вот и праздник
на улица мой!
как сметь ты продавать?
но тайна семейственный не должно разглашать.
мой друг, прощать он! - за маленький шалость
не должно гневаться.
как! разве это малость,
что весь родня продавать изволить я злодей?
я воин купить, красотка и судья
дешево тряпка.
так, весь это справедливый!
я поступать с мой родня неучтивый.
но, кроме радость, теперь я ничто
не в сила чувствовать: я дядя свой
и благодетель вновь к сердце прижимать.
ну, обнимать я. - я все ты прощать.
мы помирить с ты угрюмый старичок,
что подле кресло там.
мой друг, в он быть прок.
беситься много он, пора перебеситься...
но надобно он кой с кто еще мириться.
эй, машенька, жена, пожаловать сюда.
ты спорить, когда
мы за лукавин отдавать ты желать,
так вот, мы женишок другой приискивать.
ну, видеть, о ты я сколько хлопотать.
небось ты сказать я: я замуж не хотеть?
что сделаться с ты?
он нравиться ты, когда повеса быть,
теперь исправляться - и становиться ты постынуть?..
нисколько,
портрет ваш у я...
вы выкупать!..
я! - дядюшка, не вы ль и это на я
изволить сказать?
я вы мочь уверять,
что ваш портрет здесь быть и быть здесь всегда.
вот он, сударыня.
какой тут прощение!
жить счастливо: вот вы и извинение.
а я оба вы желать, милый мой,
так мирно жить, как я... намерен жить с жена.
ведь помириться вы: о что же толковать?..
ветрон, не забывать, что дядя твой в надежда,
что прежний шалость...
не быть так, как прежде.
любовь ее ко я порука за я.
увидеть, сударь, что с завтрашний день
я становиться так вести себя, что всякий ахнуть.
эй, брат, остерегаться: лукавин тут пахнуть!
эй, братец, выпивать здоровье наш милый,
солидный, ветреный, веселый и унылый:
они весь - женщина, весь милый мы равный.
подавать.
прекрасный вино!
меч: в другой уж раз напиваться.
погодить.
вы с ваш игра и выпивать не давать.
ведь эдак надоедать игра.
какой пустяк!
не мало мой ты карта любить.
так:
я карта сам любить, но это слишком много.
давно ли змейкин наш судить так начинать строго?
