се день уже наставать, желать ты,
в который быть царь над здешний страна.
дидона свой венец эней отдавать,
и ваш брак сердце навеки сопрягать.
готовый к торжество, весь город веселиться,
но спутник... эней, твой зрак печаль тмиться,
когда дражайший во власть твой краса...
о, рок! о, грозный день! о, бедственный часы!
но что же ныне твой геройский дух смущать?
иль вновь анхиз в стена троянский погибать
и спадать от пламень его ты звать?
иль гектор, поражать, вторично днесь пасть?
но троя больше нет, и троя весь с ты.
а я к мучение оставлять жить судьба.
проходить преславный геройски время.
о, полный лавр троянский страна!
почто не тамо я со свет разлучаться!
покрывать бы лавр, в тень гроб ниспускаться;
мой с блеск жизнь луч, навеки преломиться,
отставать бы от я, со слава съединиться;
не зреть бы ты я, терзать тоска,
от место влечь сей, борющась с себя.
эней!.. сей место!.. в сей день!.. но кто ты влечь?
или воспомнить становиться забвенный бог завет,
и паки слава глас услышать днесь ты?
возможно ли?.. но, ах! я льститься один мечта.
не время вспоминать троян упасть град,
как чувство все ты к один любовь стремить;
когда ты к вечный веселие приступать,
вотще о бедный ты, вотще воспоминать.
они нет защитник, и тщетно сам зевес
троян восставитя ты велеть с небо.
почто к мучение я мучение прилагачивать
и, ах, растерзанный еще почто терзати!
когда бы должный быть я кровь мой проливать,
чтоб, жертвовать себя, троянь искупать,
я б проливать весь; но, ах! дидона я оставлять
и смертие себя возлюбленный прославлять!
но кто ж быть счастливый ты в сей день претить?
все, все энеев к дидона страсть винить:
родителев тень, троянский держава,
мой долг, зевес, сам мой бессмертный слава.
вчера, как сон приносить полезный мы покой,
мой дух, наполнять дидонина краса,
вкушать спокойствие в минута безмятежный,
и восхищать весь мой разум мысль нежный,
являться я отец. анхизов скорбный вид
в молчание свой показывать мой стыд.
с жаление на я взирать непрестанный,
он долго воздыхать, стонай несказанный,
и с горесть, открывать уста, сие вещать:
«неблагодарный сын! тот ль я ожидать
от кровь моея, бог смешить с кровь!
мой сын, любезный сын, отягощать любовь,
во праздность свой век намериваться влачить;
зевес клятва давать, дерзать изменять!»
сей глас поражать, я сон и одр оставлять,
и в храм отец бог тотчас свой путь направлять,
и, тайно к алтарь собирать там жрец,
бессмертный умолять я они велеть бог,
желать своея судьбина облегчение.
но я для горесть рожать и для мучение!
вотще пред алтарь с стенание упасть
и земля я, простереть, слеза орошать.
увы! несчастливый молитва суть напрасный,
и бог сам я, несчастный, ужасный!
во храм стена вдруг ужасный гром потрясать,
и в ярый молния небесный гиена не гас.
начальствующий жрец власы вздыматься,
дыхание и грудь от ярость спираться,
который он наполнять, небо
в его уста сей посылать словеса,
лютый слово! котор вспоминать,
еще я мучуся, терзаться и стонай.
так бог в жрец вещать: «о слабый ты эней!
где мужество душа девалось твой?
ты врученно я троян оставший племя,
чтобы посеять несметный лавров семя;
а семя сей, на дерние упасть,
бесплодный для я, без польза свет становиться».
что ж хотеть ты начинать?
обременять тоска,
отчаянный и лишенный надежда и покой,
злой рок осуждать день тратить во слеза,
когда мутиться ум и меркнуть свет в глаз,
мочь ли что начинать я, жизнь ненавидеть,
мой отрада весь в единый смерть видеть?
се мысль достойный защитник наш являть!
иль мало рок еще приам род губить?
о троя бедственный! о мать герой славный,
великодушие сам бессмертный равный!
надеяться на бог, я тщетно уповать;
последний в себя эней у мы отъять.
эней, который судьбина избирать
за троя умирать, от страсть умирать.
когда б я точно знать, что я, драга лишась,
недолго быть жить, страдать и крушиться,
и смерть, сей один я в горесть утеха,
немедленно находить гражданин мой к успех, —
я в сей бы горький путь с веселие входить,
и в смерть бы свой бессмертный дар находить.
но, ах! я должно жить и жить не для дидона.
о, лютый от небо предписанный закон!
о, долг к отечество, источник вечный беда!
я гроб отечество там, где дидона нет!
мой весь счастие в тот, чтобы ее любить,
она всечасно зреть, она вечно милый быть...
воспомнить, антенор, как алчный понт реветь
и поглощать он весь приам род хотеть;
как волна до небо, свирепствовать, вздыматься
и в тот же час от туча до ад низвергаться.
день оный в страшно ночь нептун преобращать:
греметь только огонь во мрак мы светить.
спасение не быть; бог тогда мы звать,
а бог в помощь несчастный отрицать.
уж адов врата отверзаться мы тогда.
в разбивать корабль вливалася вода,
втекать с она смерть... прекрасный дидона
к спасение наш подвигласить со трон
и, жалостный бог, на помощь притекать.
она из челюсть мы смерть извлекать.
троянин, бог, я неблагодарный быть,
когда дидонин щедрота позабывать.
но я еще, но я все злобно стократ:
я, она избранный, чтоб, вместо весь награда,
прекраснейша любить, с она брак сочетаться!..
тиран быть я она в память мечтаться!..
я жизнь она милый, во я душа она,
я она видеть свет, все должный она; а я
за весь ее любовь, за весь благодеяние
повергать нежный дух в несносный терзание!
за то, что хотеть я все в жертва приносить,
за сердце, за престол сказать я она: «прощать!»...
когда разлука час, несчастный, мы наставать,
сказати она «прощать» я жизнь недоставать.
но троя, бог...
ах, весь свет терять в она!
в она зреть вселенная пылать эней.
о бог! истина ль о она теперь вещать?
я она благость весь ваш ощущать.
не чувствовать бы я, не знать дидона, ввек,
как мочь счастливый быть на енот человек!
чем страсть должный ты, то все воспоминать,
а клятва, должность, честь совсем позабывать;
не хотеть вспомянуть, любовь ослеплять,
чем ты отечество упасть одалживать.
увы! какой любовь я должный отрицаться!
сильный сей любовь; но честь поливать расставаться.
решать, решать судьба отечество в сей час.
о, должность! о, любовь! о, троя жалкий глас!
терпеть ли кто когда подобный мучение?
еще ли чувствовать о троя сожаление?
тот страсть великий душа, к отечество любовь,
днесь может ли еще твой тревожить кровь?
о мой любезный друг! о мука мой свидетель!
напрасно, мочь быть, свой ты добродетель
против страдающий в свирепость превращать,
и, ах, несчастный ты недостойный чтить!
в сей самый час, когда я грудь мой терзать,
уже я предприять... ах, что сказать дерзать!..
трепещущий язык в уста оцепенеть;
жестокий мысль сей язык открывать не сметь...
любезный антенор! я сам себя страшуся!..
но я уж предприять... пускай душа лишуся!
троянин, легко бы я быть умирать!
хотеть... а я еще мочь свет солнце зреть!
хотеть... когда мочь с дидона сочетаться...
вещать, герой!
навек с дидона расставаться!
я в страсть твердость не ожидать такой.
победа славный одерживать ты.
тот счастливый, кто любовь отрава не вкушать;
но тот большой, ее кто узы разрушать:
и, оставляючи, эней, страна сей,
любовь слава днесь величивать ты свой.
победа лютый! и слава прежестокий!
ах, как утешать бы я быть предел рок,
когда б с дидона разлука наш в час
покрывать смертный тьма мой зеница глаз.
или... что, увы! несчастный не желать! —
чтоб тот, который мой страстный дух пылать,
от страсть свободясь, эней позабывать,
свой дражайший слезать ни капля не проливать,
лишась я без мука, бесстрастный оставаться;
чтоб ярость на я судьбина излиялася,
не огорчать ничто дражайший я грудь,
который я мочь, к несчастие, тронуть.
а мочь быть, твой желание и свершаться,
и время твой зрак из мысль истребиться.
в свидетельство себя звать бессмертный я,
что образ твой полный весь мысль мой;
всегда везде один ты любить становиться;
жить, любить ты, ты любить, увянуть.
дидона!.. небо!.. ах, что сказати она!
когда бы я твой раб быть огорчать,
обида б мой дух тот не быть возмущать;
на гордость низкий взирать с сожаление,
с покойный душа он б я мстить презрение.
а если посрамлять от равный эней,
то помощь б искать в один рука свой.
никто во град сие я не огорчать;
а что несчастный я, то все изобличать.
ты всечасно зреть мой один желание;
то знать бог, ты... но ярбовый послание
вступать твой владычество в предел;
я быть не хотеть помеха царский дело.
я знать то, что власть, величество алкать,
должный всегда, сам себя отягощать,
сердечно счастие на должность тот менять,
котор дух царь один должный пленять.
о, коль несчастный я! ты сердце я разить!
неблагодарный ты милость являть.
чтоб я забывать!.. увы! узнавать, что я терпеть.
кто мочь так любить, как я ты любить? —
все находить в ты, ты единый таить,
и прелесть в ты я новый обретать.
я каждый день ты на каждый видеть час,
а зреть ты всегда, как зреть я в первый раз.
но, ах!
увы! язык в уста неметь;
мястись чувствие, и сердце каменеть.
прощать.
се зреть противный дом! несносный чертог!
где все, что я любить, немилосердый бог
троянск странник с престол предавать.
твой ль, твой ль глаз поток слеза лиют!
ты плакать, государь! твой дух великий...
плакать;
но знать, что слезать свой напрасно я тот тратить,
и слеза награждать сей злодей кровь!
к что, о государь, вести ты любовь!
любовь? нет, тартар весь я в сердце ощущать!
отчаиваться, злиться, грозить, стыдиться, стонать.
то злоба в сердце сей любовь скрывать вид,
то злоба я сам, как страстный я, являть.
свирепствующий мой дух поток алкать кровь,
и фурия во я зажигать сей жар любовь!
ярб должный счастливый быть — иль все, что быть, сражать.
но тщетно страсть мой в сей страшный день грозить.
пускай погибать я, но устремляться в отмщение;
эней заплатить я за весь мой мучение:
как лютый змий, он грудь мой грызть.
объять ярость ум, и сердце ревность рвать.
властитель многий страна, с престол ты нисходить,
а месть свой один ты в чуждый град приводить;
под имя посол дерзать предприять...
ты ль о мщение удобно размышлять?
молчать, не знать еще весь царский тайна.
отважность кончать лишь дело необычайный.
отважность, государь, когда мы честь вести,
пребыть ввек славный, хотя и упасть;
но если, своея игралище мы страсть,
вдаваться для она во всякий напасть, —
отважность таков безумие равный.
я месть лишь кажется приятный и славный.
но если точно ты отмстити помышлять,
на что же, государь, надежда устрояешь
во предприятие неслыханный твой?
на гордость вельможа, на сребролюбие они.
царица здешний место, горе к эней в страсть,
я помощь подавать сам к свой напасть.
троянск беглец владычество стыдиться,
вельможа многие, в притворство утаться,
покорство казать вид, но в сердце злость питать;
непримирительный враг в себя скрывать;
и многие из они, дидона погубить,
хотеть она взлагать корона на себя.
оставлять усердие то, что смело я вещать;
и мыслить, государь, то я не дерзать,
чтоб ты удобный быть раб престол вручать,
который б ты мочь возлюбленна лишать.
когда прекрасный и гордый дидона
мой ревность низвергаться со трон,
коль я возлюбленна удобный поражать,
мочь ли хищник престол я щадить?
виновник бедствие великий царица
достойн от мой воспринимать мзда десница
и, льститься на трон восходить, во мрачный снидет ад.
дидона и эней, вельможа, весь сей град
то быть чувствовать, коликий ярб страдать.
что слышать, государь, и ярб ли то вещать?
понятя не мочь. возможно ль, чтоб любовь
мочь позволити проливать дражайша кровь,
низвергать в крайний возлюбленна напасть?
измерять ты ярость мой жестокость страсть:
несчастливо любить, рассудок я губить,
не знать сам себя, не помнить, что любить.
игралище страсть и жертва злобный рок,
свирепый, ожесточенный, идти вослед порок;
без склонность к он злодейство я страшиться;
но, ах! к злодействие неволя влечься.
погибель мой любезный утешаться
и мстить хотеть я тот, который восхищаться, —
но мщение ли я сюда влечь, гиас?
надежда звать я сюда сладкий глас,
который я доныне утешать.
или не весь твой надежда исчезать?
мечта ты, государь, единый обольщать.
надежда быть, доколь их брак не совершать.
хоть ярб не милый, но трон его быть мочь лестный:
великий власть ярб весь африка известный.
еще б сказать, что кровь бог во я течь,
когда б мой род я быть достоинство предмет;
но я сей мечта эней оставлять,
а сам себя лишь прославляться желать.
гетуллий мой предел распространять,
престол на многий мой престол утверждать;
без помощь бог я к бог возносить,
народ многий тьма жертва ко я приносить.
но кто эней? с себя носить стыд беглец.
пристойно ли его глава носить венец?
он храбро, брань в час, на грозон смерть дерзать,
он воин; но царь сие не отличать.
иной большой в бой, но на престол слабый,
на поле властвовать, а под корона раб.
помощник нужный днесь, такой, как я, дидона
к правление скипетр, страна сей к оборона.
хоть польза общество дидона то твердить,
хоть сам рассудок она за ярб говорить,
но как рассудок слабый, когда бунтовать страсть!
о! если б быть мочь сердце у мы во власть,
когда бы разум наш над мы обладать,
любить дидона ярб, конечно, бы преставать.
почто отъять ты то сладко заблуждение,
в который только я оставаться утешение?
почто ты правда я открывать несносный свет?
гиас, ты думать, что я надежда нет?
безмерный страстие дидона распаленный,
к эней весь душа и мысль устремленный.
почто скрывать я то, что быть сам ты зреть?
о, мысль смертельный! она душа владеть
дерзать... кто? эней! пришлец, троянин лютый!
а я без мщение терять здесь минута,
в котор, мочь быть, — о, нестерпимый часть! —
совместник мой, свой усугублять власть,
в ласкание ее над ярб торжествовать,
а ярб презрение лишь только испытовать.
не знать в горесть, который терпеть,
я ненавидеть ли или еще любить.
но, ах! доколь мой рок совсем не разрешаться,
давать сердце мой надежда сладкий льститься.
а мочь быть, она, вообразить свой трон
и сильный царь услышать страстный стон,
мысль царск ощущать, ко слава обращаться
и, вшед сам в себя, тот страсть устыжаться...
дидона видеть я, идущать зреть ты;
скрепися, государь, не забывать себя.
доколе ярбовый желание изъясняться,
внимать сие, что он дело твой дивиться,
который царь ты многие превосходить.
там дикий место, пустыня ты находить,
где пышный град, твой премудрость творить,
нестись к облако на зависть весь вселенная:
град создавать кажется небесный рука,
обуревать надежда и покой.
на трон ты возноситься для подданный блаженство.
но мало то; в ты весь видеть совершенство
и восхищаться, зря весь прелесть собор.
достойный ярб быть пленять твой нежный взор
и, в сердце утвердить его твой власть вечно,
склонять сей царь ты любить сердечно.
твой красота весь кровь его кипеть:
восходить ли на трон раб свой судить,
стремиться ль на враг, разжить воинский брань
все жертвовать ты, твой весь чтить дань,
ты все хотеть он повергнуть с себя:
престол и венец, себя и свой покой —
он все в сей час к нога дидонин приносить,
а сердце твой в награда только просить.
соделать ярбов мучение конец;
возвысь сей престол, прибавлять к венец венец.
или гнушаться блистать в порфира?
кто ж из царь ты достойный быть в мир,
коль презренный быть ярб, никто не побеждать?
твой скиптр в рука твой они быть утверждать.
твой трон днесь страшный становиться; но то себя опасный,
подверженный тот беда, кто становиться другой ужасный.
склоняться к сие царь: желание его
быть польза важный престол твой.
что ярб ты не милый, тот вино он знать.
царица! постыдиться ты страсть своея.
но ярб месть ты не быть ли опасный?
он мочь показывать, ты уничижать,
кто должный быть из два совместник почесть —
троянский ли беглец, от греков побеждать,
иль ярб, к владычество бог в свет рожать?
но знать, что брак твой с он унижать твой венец.
я быть свидетель несчастие свой?
я быть; но страшиться присутство мой!
жестокий! твой отказ я радость в грудь вселять
и, страсть отнимать, один лишь злоба оставлять.
старание свобождать, который язвиться,
с покойный душа в отмщение устремляться.
погибать мой злодей в объятие дидона!
в сей ж лишаться нощь она свой корона!
в несчастнуть нощь сей презренный любовь
в противный град я проливать река кровь!
уж ярость мой в сей час меч остриться:
отважный воин вне город храниться.
узреть весь здание здесь в пылать огонь
и, троя сотворить второй в сей страна,
мы карфаген весь в троянский ввергать горе!
наполнять труп волнующести море!
пускай вторично здесь, коль меч не поражать,
лютый мой злодей со срам убегать...
но что! я мстить хотеть во время мрак ночь,
а лютый брак скоро мой увидеть око!
мочь ль единый час враг во счастие зреть,
чтоб, ярость дышать, от злоба не умреть,
как быть я сносить дидона лестный взгляд,
иной, а не я давать отрада!
пойти, как алчный тигр, против мой враг,
сражуся с смертный, пойти против бог:
там в грудь пред алтарь эней меч вонзать
и сердце яростный рука извлекать,
злодей наказывать, дидона отомщать
и брачный свещь в надгробный превращать.
против ты дерзать восставать.
гетульский царь посол ожесточенный
по град здесь лиета яд злость сокровенный.
вельможа, воин сребро прельщать взор,
готовить на ты погибель собор;
а то, который дух лишь гордость ослеплять,
он стыд зреть странник на трон представлять.
не отягчать я ты, мучиться и страдать.
днесь должно твердость мы оба восприять,
друг друг помощь против себя давать.
довольно без ты я сам себя размучивать:
и без дражайший слеза твой я злополучный.
мужаться, утвердить я против себя.
любовь свой ко я навеки истрести,
вспомоществовать ты я счастливо весь быть,
вспомоществовать в око ток слезный затворити;
а ежели нельзя повелевать слеза,
да быть в слабость подпора слава мы,
чтобы сказати мочь весь мир, о мы жалеть:
не мочь сразити рок дидона и эней...
я бог от ты велеть навек отставать.
в сей ужасать ночь — о, гибельный удар!—
он сам я повелеть тушить к дидона жар
и вспомнить мой обет. мы должно расставаться.
осмеливаться ль эней бог сопротивляться?
удобно ль в радость желать то предузнавать,
что наш радость возмочь огорчать?
к утеха я любовь один стремиться всечасно,
от мысль отвращать предведение ужасно.
я мыслить, что зевес, греметь в небо,
весь слава утверждать мой в твой краса;
что бог лютый, немилосердый бог
не быть для ты ко я толикий строгий.
но тщетно все! зевес на смерть идти велеть.
далеко от ты эней он стремить.
предчувствовать, со я что мочь приключаться.
уж сердце от я готовый отлучаться.
весь радость мой оставаться с ты.
смертельный, лютый путь я видеть пред себя.
я лишь ты жизнь мочь в себя питати...
но, ах! я должный днесь о слава помышля.
ах, что ты делать!
я страждать, рвуся;
и как не рваться я? — с дидона расстаюся!
днесь гибнуть весь мой свет, терять все, что быть;
ты терять, жизнь... но оставаться честь.
размучивать страстие, растерзывать, беспокойный,
тогда лишь быть я любовь твой достойный.
любовь твой ты не становиться посрамлять:
к герой быть ты тот вздох устремлять.
котор подавать бежать эней.
я мышль, что ты гнев невинный являть...
итак, уж ты я из сердце свой...
я мышль, что... ах, нет! не мышль ничто!
постоять, жестокий!
и ты, согласный становиться с свирепостия рок,
наместо чтоб мой судьбина облегчать,
стремиться смерть мой лишь боле отягчать!
итак, о небо! я уже все лишаться,
и не с возлюбленный я ныне разлучаться, —
с невеста ярбовой...
жить, дражайший! эней твой оставаться.
я в храм идти, а ты ко ярбов посол;
сказать, что вид иной становиться паки весь дело;
что к предприятие уж все теперь готовый
и что исполняться тимар данно слово.
свирепый ад дщерь, надежда злобный, месть!
к что несчастный стремиться ты привесть?
лютый ярость я в сердце яд вливать,
влечь я на весь, я око закрывать...
дидона нежинать страсть удобный ощущать;
но сердце кто она дерзать обольщать?
пришлец, ругаясти мой несносный часть,
в утеха исчислять тот становиться весь напасть,
котор должный я от странник терпеть!
он в прелесть ее всечасно быть зреть,
коликий счастливый он и сколько я несчастный!
благополучный враг, а я лишь только страстный!
о ты, который все чтить мой отец,
великий юпитер, держать страшный гром!
зреть сын твой творить досада!
впервые для свой молить ты отрада:
когда ты мой отец, явь, что я твой сын.
из мрак грозный туча, природа рушить чин,
я сей ужасный день в ночь темна претворять,
не солнце, молния весь земля озарять,
вселенна потрясать и гром поражать;
низвергать город сей, блистать, греметь, карать...
но что! слово мой напрасно я терять
и свой отец без польза умолять.
когда ты не разить, ты отец не чтить
и только тщетный я зреть в ты мечта:
бессильный ты смягчать тушь мой мучение.
я бог — фурия, отец мой — отомщение!
мой меч помощник я; сей меч в мой рука
без помощь твой преобращать все в прах!..
ужо ль все сделать? открывать ли путь я к месть?
мы мочь внить в храм; но ты против честь,
еще дерзать сказать, желать поступать
и слава многий год в минута погубить.
что в слава, коль она отмщати запрещать?
в обида унывать — то слава помрачать.
в суровый тот место, где обладать я,
не научиласить жалеть любовь мой.
пускай иной, сносить отказ свой любезный,
вздыхать с робость, лиета из глаз ток слезный,
отъять все совместник щадить!
я не плач, но кровь за мука награждать!
один свирепость народ мой только славный;
народ лютый царь, он хотеть быть равный.
страшуся, государь, твой грозный видеть взор!
ты ночной для себя соделать позор.
теперь уж весь твой надежда миноваться
и только месть один утеха оставаться.
эней во храм входить, победа гордиться,
котор над царь обретать бежать князь.
с дидона пред ты он быть сочетаться.
как, бог! может дух мой в тело удерживаться:
от злость рвуся я, и рвуся от стыд.
злодей во храм пойти — и я идти туда.
отколе, антенор?
я храм удаляться,
чтоб стыд троян в глаз мой не совершаться.
когда ты лютость, рок, на троя истощить,
на мы летящ смерть почто останавливать?
погибать б мы тогда отечество на лоно
и не быть б раб любовь и дидона.
без польза быть там приход, царица, твой.
жить, рука свой я варвара попирать.
во храм я, ты иметь сердце пленный,
от смертный от бог к дидона отвлеченно,
к сердечный радость весь душа обращать,
присутство твой я ждать, весь мир забывать.
вельможа и народ в молчание предстоять,
приход твой и сам бог ждать.
ко жертвование быть готовый священный лик.
незапно восставать вдали смятенный крик.
весь двигаться народ, от звук храм трепетать.
как волна страшный к брег вихорь сильный мещета
и извергать в они чудовище из вода, —
таков, во ужас волнуясти, народ,
разверзаться, вдруг посол гетульск открывать.
как молния, острый меч в рука его блистать,
как углие, глаз кровавый гореть,
от ярость уста безмолвный дрожать.
представать и меч вознесть — быть один минута;
но я предупреждать сие злодей лютый:
исторгать меч из рука и в узы заключать.
о то не вопрошать,
последовать строгость, ты часть мой свершать.
хоть гром на я с небо в сей час пасть,
хоть ад открывать я ты гневный рука, —
я снида и во ад с неподлый душа.
стыдиться подданна правление беглец,
досада полный они против ты сердце.
теперь в рука мой и смерть и жизнь твой, —
ответствовать я, сказать: ты что сделать я?
что приводить ты злодействовать эней?
но ты молчать.
как я ответствовать злодей?
отдавать отъять меч, с меч я давать ответ.
за стыд мой кровь твой ручей потечь.
кто ахиллес зреть и в поле с он сражаться,
тот злость б ярбова посол не убояться;
но слава моея я то не собречь,
когда прерывать тот жизнь, котор давать мочь.
ты жизнь я давать? к что я приводить судьба!
разить; что в жизнь я, коль быть жить ты!
но гордость таков приличный ли раб?
покорство — часть твой; вмещаться в твой судьба.
покорство! я робеть? я кланяться эней?
я к страх не привыкать и ползать не уметь.
тот единый страшуся только я,
чтоб даром не быть твой я жизнь мой
отъять ты она, она в твой днесь воля.
коль быть жить я, не жить злодей боле.
покорство твой не требовать эней;
и быть ли большой я низость твой?
и наглость, что ты величество считать,
в жестокость свой я не унижать.
стремисить раздражать и рваться, тиран раб:
то прощать все, кто предо я слабый.
ты, раздражать я, возвыситися чаять,
но тщетный мысль твой, и ты я не знать.
что знать я о ты? бежать ты эней.
но ярб ты узнавать: смотреть — твой здесь злодей.
узнавать совместник, дидона прельщенный,
в окоп зреть его, оружие лишенный.
что нужда в то? хоть царь, хоть раб, кто ты ни есть, —
злодей зреть в ты: твой презренный месть,
хотя б ты бог быть, и бог б помрачать.
благодарить судьба, что я ты вручать.
к несчастливый эней не мочь быть строгий.
па место брань я враг сражать бы мочь.
опасность равный там слава озарять, —
но сильный честь свой свирепость терять.
царь, пользоваться в сей час щедрота мой:
эней ты не знать — узнавать, кто быть эней.
злодей мой лютый прощать,
он я честь, и жизнь, и вольность возвращать.
снимать узы, воин, отдавать меч он.
приемлить дар ты на гибель сам.
щедрота чувствовать, но от кто? о, бог!
в стыд мой рваться дух; я не держать нога!
я в узы быть, и быть ко смерть осуждать;
эней должный все, эней свобождать!
речь кажда на глава власы мой вздымать!
щедрота вражеск лишь злоба умножать.
стократ довольный бы свой я рок быть,
коль милость б мой враг я не отягчать.
эней я жить! эней свет сей видеть!
я мерзостный себя, себя я ненавидеть.
но злоба я клясться на то лишь только жить,
чтоб кровие твой бесчестие омывать.
меч клясться, я сие твой дражайший даром,
в сей же ночь представать ты во гнев яр.
коль хотеть, мочь, рок, еще я разить;
я все ты прощать, когда мочь отмщать.
дидона чрез я то ярб возвещать,
что за злодействие он не отомщать;
чтоб идти из град вон в сей час он неврежденный,
и быть воинство он сие препровождать.
идти из град вон; но пусть дидона знать,
что лютый месть она с эней ожидать.
внимать, небо, моление троян!
освобождать они от сей противный страна!
представлять я в любовь померкнуть герой,
эней, кто должный воздвигать быть троя!
внушать сила вы глагол мой,
что быть он и что становиться, давать чувствовать он!
се он
не мыслить я, чтоб мочь то увидеть,
который должный днесь я возненавидеть.
взирать на ты, я совесть грызться.
и я, узреть ты, от горесть мястись.
представилися я пергамский герой,
сын, защитник низверженный троя:
гектор, троить и сам представляться эней.
ты помнить ли себя?.. нет, в слабость свой
в сей час, когда мой глас герой исчислять,
анхизов сын краса дидона вображать.
царица, коея дивиться власть свет...
кто из гражданин твой, ты исшедший вслед,
из кой многий эней кровь равный,
клятва преступление твой узреть бесславный,
на трон зря ты, не быть огорчать?
что в то, что быть ты в порфира облекать?
величество твой век лишь только помрачаться,
порок в луч венец ужасно являться;
на трон высота бесчестие видный.
меч правосудие ты над глава свой,
карающий меч бог, всечасно зреть быть;
лишь помнить гнев небо, ты скиптр в рука забывать.
ступать и презирать скиптр, вручать жена!
но дух оставаться навек в дидона мой.
мочь ль снести из уста дидонин укор
и плачущий око прежалостный взор?
мочь ль свой долг тогда на память призывать
от сердце как ее свое я становиться рвать?
погибать хорошо весь: италия и слава,
и свет целый обещанный держава!
вторично пламень ты, троя, истребиться!..
ах, что вещать я!..
несчастный, устрашаться!
зевес! такой речь из уста его внимать,
ты гром свой удерживать, ослабнуть прощать.
оставлять!.. весь ум его мрачить кипящий кровь.
прощать! не он то река: сказать то любовь.
оставлять я то, зевес, порок истребитель!
оставлять мой вина и ты, драга родитель!
не укорять я: я сам себя стыдиться.
жестокий любовь! я днесь ты страшиться.
она, эней, ты со троя разлучать.
се гектор смертный оковы разрывать
и сильный рука недра земля трясти,
взирать на ты и, зря, не познавать.
великий душа! о тень окровавленный!
с ты наш весь надежда заключенный.
оставлять я то, герой, что рушить твой покой!
я знать, страждать ты, днесь слышать голос мой,
и за отечество эней укорять,
и рана весь свой кровавый исчислять...
не становиться гектор, и уж эней нет;
не пасть наш град тогда — се троя днесь пасть.
любовь твой дело геройски помрачать
и прежний слава лавр с глава твой снимать.
но если слава ты уже преставать любить,
котор мочь мы с бессмертный сравнивать,
когда ты не герой, то ужас тронися:
воспомнить клятва ты и клятва свой страшися.
зевес, который ты презренный предел,
в италия искать отечество велеть.
представлять себя, что ты пренебрегать дерзать, —
весь гром ты на себя небесный привлекать!
вострепетать и зреть источник горький слеза,
весь спутник из сей лиющийся очес;
зреть тень родитель уныл, раздраженна,
презрение к ты и гнев воспаленна.
анхиз! се твой эней... внимать, он вопиять:
эней зреть хотеть; но здесь эней нет!
познавать, анхиз, познавать несчастный ты сын!
о, должность! о, любовь! о, грозный судьбина!
коль рок велеть, пойти и сей оставлять град,
порочный узы где мой страстный дух тягчить,
который я бежать, который прельщаться.
любовь оставлять я и слава подвергаться.
ты паки становиться эней, герой и кровь бог!
восторг я пленять от звук оный слово.
поди к дидона ты, смягчать мой страдание,
принимать к она от я, от она ко я прощание,
а я, чтоб сей удар несносный стерпеть,
в последний раз она в сей час не быть зреть;
не быть взор я прекрасный наслаждаться;
идти на смерть, я должно утверждаться.
умерять в она скорбь, я удобнуть погубить,
сказать ты она, мой друг, что быть ввек любить;
что, вести внимать о она печальный и жестокий,
в отчаяние проливать не слезать, но кровь ток;
сказать... но от я ты отвращать взор.
жалеть я, жалеть, любезный антенор!
я не презрение, но жалость достойный.
смотреть, как страстие твой ныне дух расстраивать!
любовь порочить ты; но тщетно узы рвать,
тщиться слеза удерживать, поток слезать лиешь.
прощать! я все губить, чем жизнь я прельщать.
в мучительный смерть рок день преобращать,
котор мыслить я дидона посвящать.
я слезать поток лия и быть вечно лить.
но не воображать, чтоб я, страшась бедство,
к спокойство свой желать бесславный средство,
чтобы, как бог я прославляться велеть,
не сметь бы я хотеть оставитя сей град.
явь то днесь, душа весь сила собирать,
и превосходить себя ты, страсть превозмогать.
бежать! мы в то сам способный быть ночь;
мы побеждать страсть, бежа от страсть прочь.
пойти... но должно мы бессмертный вопросити,
мы должно жертва они в помощь пригласити.
побыть здесь еще, оставаться на час.
примечать ты страстный в слово сей сердце глас.
терзаться, ослабевать, к бог идти желать;
но ведать, не к бог — ты к страсть прибегать.
обманывать сам ты в горесть себя,
и страждать ты, эней, свой болезнь любить.
оставаться здесь на час, чтобы навек оставаться.
как быть, ах! о то дидона сокрушаться!
умирать она, — а я прекрасный погубить.
я варвар, антенор, бог я прогневить.
бог, эней! бог уже ты огорчать;
иль гнев они еще доднесь не ощущать?
воспомнить меч, в сей день на грудь твой взносить, —
ты для раскаяние от смерть свобождать.
о, нестерпимый часть! о ты, вершина бедство!
так я с дидона быть ни малый нет средство?
в ты, дражайша, все, что в свет я любить,
и ты пылать я, а я ты губить!
мочь ли варварство я быть на свет славный?
я жестокий злодей быть равный.
но что ж троянин я сказать?
увы! вести,
любезный антенор, готовить корабль.
вы, бог, предавать дидона я несчастнуть!
избавлять беда она, хранить вы прекрасный!
измена ли то иль сила, мочь быть,
ярб с воинство во град в сей час дерзать вступать.
неизбежимый погибель мы грозить:
ярб лютый город весь во пепел превращать.
упиваться кровие уж воин алкать
и с пламень в рука по улица сверкать,
жестокость царь наполненный, лететь.
но се уж варвара к ты с царь спешить.
зреть гордость твой печально окончание:
куда ни обращаться, везде ты терзание.
любезный твой эней, твой страшась беда,
оставлять по себя бесчестный бегство след.
сомкнувшися вдали пучина с небо,
закрывать корабль пред наш глаз.
над пропасть твой престол в сей час висеть,
он низвергать вихорь в мой рука шуметь.
увидеть сей меч, взирать на сей ты пламень:
вмиг не оставаться на камень здесь камень.
постоять, ты еще осталось спасение.
ты мочь укрощать мой ожесточение
и гром мой удар останавливать,
от гибель себя и град освобождать...
спасися... должно ли, чтобы ты избавлять,
у нога твой себя я низость бесславить?..
я ведать, что рок ты не я судить,
что ярб ты презренный, что ярб ты не милый.
но воля мой не время уж гнушаться;
погибать должно днесь — иль с ярб сочетаться.
сей день, несчастный день назначать я судьба
иль все сражать или во брак вступать с ты.
пойти; но ты молчать и я не отвечать.
по весь место ты взор отчаянный бросать.
эней искать ты жестокий! видеть я.
в сей самый час душа страдающий твой...
еще единый миг — погибать весь твой град;
стрела туча огненный в минута полететь.
уж смерть, разевать зев, мой подвластный воля.
в последний раз просить: твой покорствовать доля.
ступать, воин, мой вы злость вслед.
уж нет спасение, и твой плачевный град —
о, страшно зрелище! — весь пламень объять,
и дым солнце луч, как мрачный туча, тмиться.
смягчаться, жестокий, — и пламень потушиться!
спешить... или чтоб грудь противна растерзывать,
ты хотеть все с себя погибель предавать?
услышать народ стон и треск падущий здание.
не медлить окончать ты ярбов страдание.
уж вихорь пламенный теперь вблизи реветь.
все житель со я к нога твой пасть.
спасаться! уж ярб себя впоследний унижать.
спасаться! се храмина уже сей пылать.
дидона!.. нет она!.. я, злоба омрачать,
бросать гром, свой сам гром поражать.
