еще и солнце лень светиться,
а я — на берег.
светить мочь не трудиться,
а я вот — не мочь.
но я без они находить дорога
и вот, приплывать сюда,
чтоб здравость свой немного
смягчать вы, господин.
вот здесь — дворец на темный фон,
и на терраса — трон.
король, как видеть, в корона,
и старый и удручать.
перед дворец гулять всякий,
кто хотеть отдыхать.
лишь демократ и собака
здесь не показывать путь.
здесь — чистый публика дорога,
здесь для она — скамья.
и только на право пролог
на она приседать и я.
передо я — в оркестр — море,
волна он темный,
но если солнце вставать вскоре,
увидеть весь до дно.
мой долг быть — только вы понуждать
взглядывать на этот вид.
а рыба в мутный вода удить
я здравый смысл велеть.
вот и день забелеть.
тяжко, когда просыпаться день.
отчаяние не предавать. смерть не предавать.
я нечего предавать, товарищ, я много ни во что не верить. но я бояться за другой.
за вы я не бояться. город страшить я. все житель сходить с ум. они строить свой счастие на какой-то сумасшедший мечта. они ждать что-то от корабль, который прийти сегодня.
боже мой, боже мой! корабль с море! да ведь это безумие! если они верить в это, значить уж больше не во что верить! — страшный время!
смешно говорить: страшный время. если давать себя воля — всякий сходить с ум. находить в себя сила доживать этот день до конец, чтобы потом — умирать.
какой счастие — умирать.
он говорить о счастие. пойти один — жечь и разрушать.
пусть говорить. это ничего. его отчаяние также безмерно.
ни кров, ни семья. негде приклонять голова. страшно.
что бояться тот, кто ничто не жаль?
утренний сумерки. смертный тоска.
жечь. жечь.
страшно. жалко.
умирать, если жалко.
сказать я, товарищ, ведь и ты когда-то верить в добродетель?
вот ты мой рука. и я искать благополучие. и я любить уют, где пахнуть духи, где женщина ставить на стол хлеб и цветок.
ты любить ребенок?
оставлять это. я любить ребенок. но больше не жаль и ребенок.
сказать я последний: верить ли ты, что разрушение освободительный?
не верить.
спасибо. и я не верить.
вот он дремать над мы. красота его древний кудри править мир. ибо мочь ли править мир такой дряхлый рука?
и ты бояться что-то. мы сильный только твой сила. но если и ты только призрак, — то мы растаивать в этот бродячий утренний свет. человек не пойти за мы. человек бояться обман.
все пойти за мы. наставать час — и все пойти за мы.
у они — семья, дома.
их семья растленный. дома пошатнуться.
в они нет место огонь.
все равный — все сгорать. тяжелый и легкий, сухой и сырой. от сырой большой дым.
и старик сгорать?
в он нечего гореть. все окаменевать.
так он оставаться целый!
развеивать по ветер. бросать в море.
и никто не вспомнить о он?
вспомнить тот, кто любить.
во все город я знать два живой. все бояться старый зодчий.
и ты бояться?
нет, он не помешать мы. толпа слишком мелкий для то, чтобы слушаться воля титан.
кто же другой?
другой? — его дочь.
смешно! ты бояться женщина! твой голос дрогнуть!
не смеяться. я не бояться ни здравость, ни воля, ни труд, ни грубый мужской сила. я бояться безумный фантазия, нелепость — то, что звать когда-то высокий мечта.
ты бояться религия, поэзия? мир давно перешагивать через они. мир забывать о пророк и поэт.
так быть. но в смертный час все вспоминаться прекрасный, что быть забывать. — она заражать они свой безумный красота. незримо и таинственно — теперь она править город. она хотеть вдыхать новый жизнь в король.
разве это возможный? — разве это останавливать разрушение?
да. они припадать к стопа она. они сделать ее королева. они становиться поклоняться она в храм.
старый мечта не возрождаться.
но к безумство все готовый вернуться. они способный венчать свой безумие, когда утрачивать весь надежда и все добродетель.
ты бредить. ты сходить с ум.
пусть так. без я вы бессильный. верить я, в она творческий хмель ее отец и гнев последний поколение!
что же мы делать?
пережидать этот день. сегодня вечер она быть говорить с народ и король.
еще целый день! пустой и светлый! хорошо умирать!
клясться вы: мы весь умирать к ночь!
умирать.
слышать? они еще не потерять надежда. топорик стучать.
стучать и строить. быть строить до последний минута.
они украшать мол. воздвигать какой-то сооружение для встреча корабль.
пусть надеяться. мы погибать один, если прийти корабль, или осуществляться ее высокий мечта.
корабль не прийти. они уничтожать буря. горячий ветер разносить смерть.
работа начинаться. идти скоро.
вчера один из они приходить говорить с мы. он запрещать строить. говорить, что буря разнести все.
вечно плыть и плыть облако,
белый башня ронять в море.
видеть, твой посинеть глаз.
к ночь влечь ты юность твой.
я слышать, как роптать далекий волна,
я видеть, как ветер погнать облако.
смотреть — буревестник рыскать над пена,
на гребень волна они качать судьба.
я вещь душа проникать в напев,
сулить мы неизбежный ночь.
сказать, отчего, в самый дело, так ждать этот корабль?
право, я сам не знать. да не все ли равный?
я рад встречаться со здравый человек. все так возбуждать, только и говорить, что о корабль. и знать, сам начинать верить.
да, что ни говорить, влияние толпа отрицать нельзя. это заразительный.
чем нелепо, тем заразительный.
пора бы рассевать весь этот толки энергичный мера. правительство...
больше не думать о они.
смотреть на цветок.
забывать цветок. смотреть я в глаз,
тяжелый роза сжигать ты.
с час на час дожидаться корабль.
спрашивать бы, что ждать от они. торопить строить, заставлять петь песня, чтобы весело работать.
строить, строить, а все еще не достраивать.
кто-то сказать, что корабль уже видный с мол.
ложный слух! это рыбачий суд огибать мыс.
ах, да не все ли равный! даваться они этот корабль. кто придумывать весь этот глупость, хотеть бы я знать?
скверный погода. даже рыба не клевать. никто не хотеть идти на удочка здравый смысл. все сходить с ум. вот наконец идти самый сумасшедший, — авось клюнуть.
больше никто не спать ночь. на весь лицо тревога, все ждать что-то. научать я бороться с тоска.
ты сам не знать, о чем твой тревога.
если бы знать! голодный добывать хлеб труд. оскорблять мстить. любовник говорить женщина: быть мой. но я сытый, и никто не оскорблять я. в женщина я любить только тонкий волос, струнный голос и мечта о невозможный. я нечего достигать — я обреченный на тоска.
знать, что тревога напрасный. не думать о невозможный. пока этот берег омывать море, пока город править король — ничто не изменяться, кроме твой блуждающий мысль.
сознание мешать я жить. я знать, что жизнь город так же призрачный, как мой. море казаться я стеклянный, человек — кукла.
ты больной.
я часто казаться, что и король...
ты больной. жить просто. ты — поэт — бессмысленный певучий существо, — и, однако, ты суждено выражать мысль другой; они только не уметь высказывать все, что говорить ты. горе ты, если ты подсказывать человек их тайный, сумасшедший мысль.
лес срываться! десять человек упасть в море!
а семья без хлеб!
сказать его жена, чтобы бежать к море; мочь быть, еще можно спасать.
сегодня, я чувствовать, готовиться что-то неслыханный. слишком горячий воздух. слишком пустой душа.
ты думать, что перевертываться мир? мочь быть, и ты ждать корабль?
корабль прийти!
безумный! ты бичевать они семья, ты бичевать они пошлость! но весь они хороший ты. ты изламывать, ты не мочь дышать ни море, ни пыль. они уметь по крайний мера дышать желтый зловонный пыль — преклонять же перед они колено!
ты убивать я.
несчастный! мочь быть, слишком много нищий наползать сегодня из дальний квартал, и они растревоживать гнусавый голос нерв белоручка; мочь быть, много ребенок умирать, и мать плакать слишком громко; мочь быть, просто горячий ветер разнести по город слух и сплетня. вот — весь твой тоска.
оставлять, ты убивать во я последний.
вот твой конец мир! где-то грызться собака, или женщина сплетничать и визжать! ты мечтать о последний день! рядом с ты быть трудиться, голодать, умирать, — а ты только к вечер очнуться от бред.
слово твой стучать, как топор, в самый сердце.
я не отнимать у ты надежда. но подумать о то, что я сказать. слушать, слушать, как стучать топор — пусть бить ты больно. иначе сердце твой заглохнуть и опустеть. я отвертываться от ты. я верить только тот, кто различать добро и зло. прощай.
слышать музыка. море повеять соль.
начинаться. только что клюнуть большой рыба. влюбленный глупец спугивать весь мой рыба.
прозрачный нисходить туман
и белый влюбленность таять,
но древний море не мочь
напев свой заглушать
пронзительный голос шут.
я смутный только мочь говорить.
сказание душа — несказанный.
вздыхать море, влачить туман.
парус белый таять вдали.
видеть вдали корабль, корабль...
я видеть берег новый земля...
брызги пена морской ослеплять я.
над море двигаться ты,
и тень корабль за ты вставать.
быть со я! мой крыло расти!
я слабый, когда бушевать толпа,
я слабый, когда говорить твой отец,
сердце открывать только ты —
темный напев душа преданный.
право, все это слишком известно. что бы она ни сказать, — все он понравиться, потому что он влюбленный дурак. а старый грымза, отец она, он, конечно, не становиться слушать.
в серебристый риза туман одеваться тоска.
голос тоска прозвенеть.
как звонок пронзительный голос тоска.
солнце закатываться скоро.
сказка твой о свобода пленять я.
да, говорить, королевна,
так, чтобы яркий сон предо я течь,
яркий сон небывалый страна.
чуждый видение, и чуждый слово.
сказка твой дышать —
не уходить от я.
ваш милость! что мочь быть полезный?
я уже видеть ты во сон. где твой удочка?
здесь, здесь, вот она, со я! я ловец человек!
помогать я! спасать от тоска!
пока вы объясняться, тут приготавливаться целый политический переворот!
корабль близко?
какой корабль? вы рехнуться? примыкать к партия! нельзя валандаться без дело!
что делать? говорить.
выбирать скоро. я приводить два на выбор.
пора! идти за мы! петь мы песня! город стосковаться без песня!
кто ты?
не терять время! петь о свобода! толпа возбуждать — она пойти за ты!
ты против король?
смерть он!
оставлять я. она не позволять ты касаться святыня.
говорить с другой!
я счастливый говорить с вы. нельзя терять ни минута. толпа в ваш рука.
кто ты, золотой птица?
верный слуга король. придворный. ваш поклонник.
что я мочь?
петь о святыня. сохранять король от буйный чернь. каждый миг дорога.
я быть петь. вести.
поймать! поймать! хоть один здравомыслящий! беспартийный! сторонник правительство!
все как во сон.
ты совсем ослабевать.
да, сумасшедший тревога сказываться. сердце не выдерживать, если это продлиться еще хоть один день. неужели корабль не прийти и сегодня?
сегодня они должный быть здесь. иначе — мы погибать. народ уверенный, что корабль приносить спасение. если они не прийти и сегодня — терпение лопнуть.
последний, последний час! — смотреть, они все идти к мол и быть ждать до ночь. что, если не дождаться?
буря загнать они в дом.
буря только раззадоривать они. весь ночь быть жечь и грабить. тогда — все конец.
кто поселять в мы надежда? — только приготовление торжественный встреча, обещание вечный счастие.
у я бывать минута просветление. как перед смерть. куда мы нести? что мы заставлять поверять?
только хватание за жизнь. верить в это — значить хвататься за соломинка.
топор, топор стучать. стучать без отдых. куда деваться от стук топор?
с утро и до вечер стучать. строить башня, чтобы пускать ракета, когда появляться в море первый корабль.
гнуться колено. я не спать столько ночь! отдых! отдых!
потерпеть. мочь быть, ждать недолго.
он умирать. слышать. мертвый не подавать.
пьяный?
мертвый.
причина смерть?
разрыв сердце. тревожный событие этот день.
все обходиться бы благополучно, если б он обращаться ко я.
кто же вы такой?
врач духовный.
врач духовный не носить красный колпак. врач духовный не нашивать золотой позумент на красный брюхо...
и вы смеяться? смеяться, когда умирать ваш друг?
я где-то видеть твой ханжеский рожа. не помнить где, — я много видеть на свой век: в суд, где ты внушать присяжный смертный приговор; или в церковь, где ты проповедовать смирение; или... да! здесь, на берег, ты доказывать человек, что они не надо свобода.
брат, скорбный дело твориться здесь. идти свой путь. успокаиваться. имя божий...
вы надо истина? вот истина! стекаться, человек! смотреть на я с кровля, приветствовать я на улица, кланяться я до земля!
вы надо истина? она пред вы, человек! смотреть на я! я — сам истина — в красный и золотой нагота! убирать труп с ваш улица!
я — голос молва! я многоликий, но во весь вселенная носить один имя! здравый смысл — имя мой!
бедный овца без пастырь! пусть успокаиваться сердце ваш! я — пастырь добрый! не медлить над место, где веять скорбь! миновать этот тревожный ночь! не медлить — возвращаться к ваш оставлять семья!
быть пасть вы, стадо мой, жезл железный! если вы не послушаться я, страшный кара пасть на вы! море захлестнуть безумец! свинцовый туча погребать под себя смятенный город! так говорить здравый смысл! он карать возмущать душа! мой красный золото весело петь пред вы! но веселый красный золото приносить вы смерть и пожар, если вы быть испытывать здравый смысл!
они кончать свой строительство.
и ты идти за толпа?
ты отвека преграждать я путь, хотя наш город поглощать и разделять все.
да, город все сбивать с путь. но я легко находить дорога, ибо я чуждый весь вы. вы жадно смотреть друг друг в глаз. я смотреть через ваш голова и ясно видеть мой синий путь.
ты называть колдун. про ты ходить разный слух.
маленький слух погубить вы. они рождаться в сухой и желтый пыль и проникать вместе с она в мятежный сердце. сходить небесный гроза и прибивать пыль, и вы погибать вместе с пыль.
я не хотеть больше видеть ты. я хотеть научаться от ты мудрость, но ты гордый и старый. ты не любить я.
ты не встречать бы я, если бы я не любить ты.
что же я делать?
оставаться здесь. не ходить за толпа. не петь для она мятежный песня. с ночь оставаться повелевать ты. да быть спасать одинокий, произносить в такой ночь слово о любовь.
слышать, слышать твой приближение.
ты снова восходить над пыль,
как видение, мгновенный.
в новый пыль ты исчезать,
новый ветер ты уносить.
близиться ночь.
над море краснеть заря.
свинцовый туча нестись.
спать юность просыпаться во я!
в час зловещий, в час последний, быть мочь,
давать прильнуть уста к рука,
под черный туча белеть она!
в этот ночь впервые ты узнавать.
зачем так ярко вспыхивать юность?
разве скоро жизнь догорать?
разве юность проходить, королевна?
так же свистеть осенний ветер,
так же лететь туча пыль,
когда я увидеть впервые
твой легкий, твой странный образ!
ты сходить ко я из высокий покой.
ты смотреть, как смотреть теперь, на заря!
но ветер играть в очертание сонный,
и я пред ты — быть светлый поэт,
овевать ветер твой.
и в глаз твой склонять
я прочитывать, что ты любить.
но ты рука касаться я!
я к этот рука уста приникать!
и в темный твой волос
королевский вспыхивать венец!
в последний раз — в одичалый мрак —
я видеть — гореть королевский венец
в темный твой волос!
или молния свет скользнуть?
как озаряться твой лицо!
с мол давать знак! кто-то видеть корабль с башня!
вы собираться здесь все. ночь наступать. истекать последний срок, который вы назначать для приход этот несчастный корабль.
и вот — корабль нет! беречься, голодный! беречься, страдалец! вы быть обманывать еще! вы сулить невозможный счастие! в твой рука, оскорблять народ, месть то, кто равнодушно смотреть на твой гибель, вон там, над мой голова!
я говорить, что море слишком мутно сегодня. я уже никто не нужный здесь. кто послушаться здравый смысл, когда все потерять голова. подождать, вы еще хватиться я, да только поздно. а пока здравый смысл оставаться один средство — эмиграция...
помогать! умирать...
корабль приходить! счастие! счастие!
здравый смысл покидать вы! смотреть, вы без пища и без кров, вы во власть слух, среди вы метаться золотой и красный черт! жечь, разрушать весь, вы не мочь ручаться за завтрашний день!
счастие с мы! корабль приходить! свободный!
роза небесный! идти к ты!
смотреть, осыпаться дождь ракета — лепесток небесный роза!
твой лицо озарять!
здравствовать, небо!
я посылать вы сын мой возлюбленный, и вы убивать он. я посылать вы другой утешитель — дочь мой. и вы не пощадить она. я создавать вы власть, я обтесывать твердый мрамор — и каждый день вы любоваться красота этот древний кудри, выходить из-под мой резец. вы разбивать мой создание, и вот оставаться дом ваш пустой. но завтра мир быть по-прежнему зеленый, и море быть так же спокойно.
вы накормить тот, кто двигать светило, тот, кто поить черный земля дождь, тот, кто собирать туча над море. вы накормить отец.
