относить все это на кухня.
ну, бодро работать, работать,
труд хозяйство разделять,
ну, проворный поспешать,
идти чтоб все у вы скоро.
погреб ведать наш дело.
курица щипать скоро,
тесто чтоб твой поспевать,
делать чистый и сдобный.
к заяц, должно, я считать, чтобы быть и метжелень.
кус любить, чтоб быть придавать.
надобно все это делать как можно хорошо, для то, что барин присылать мы сказать, что он сам, свой высокий особый, хотеть быть на праздник и что он приезжать сегодня. я думать, это для то, чтоб сделать дочь подарок на свадьба.
это для то, что вы еще очень маленький, а сестра ваш... о, жульета, это совсем другой дело! молчать, да вот-вот и барин идти сюда! ну же, ну же скоро, поклониться он чинненек!
ваш сиятельство желать здравствовать на многий лето!
здорово, блез, здравствовать, мой миленький! да где ж прекрасный жульета? неужели она от я спрятаться?
да, а кто же этот жених?
этот жених — филипп, староста соседний деревня.
ваш сиятельство, не изволить ли к мы пожаловать?
оставлять я подышать свежий воздух! у вы здесь очень хорошо отделывать этот шалаш.
вы пойти скоро сказать жульета, что его сиятельство изволить приезжать и чтобы она идти скоро отдавать он свой поклон.
да, вы очень я одалживать, когда она высылать скоро.
а я с позволение ваш сиятельство пойти встречать зять.
о, пожалуй!
во луг, сад летать,
бабочка, кружиться, порхать,
радость находить в то, —
садиться в полет чтоб игривый
на тюльпан горделивый,
тоже на цветок простой.
образ в то мой обретать,
что предмет пременять.
равно, что я страсть питать,
тоже по крестьянка таить,
как по дама городской.
равный все в любовь такой;
бабочка быть желать,
я подобно она порхать,
страсть мой как объявлять
деревенский красота.
знатность наш весь вместе,
для любовь примета тот
в одинака доброта,
для любовь все в красота!
вот, наконец, мы оставаться и один! позволять я спрашивать у вы, зачем вы изволить сюда приезжать?
вот прекрасно, ты это знать: увезти отсель жульета и помешать ее свадьба с этот деревенский пентюх, который, я уверенный, никак она некстати.
извинять я, я об это совсем не ваш мнение: жульета, верно, прилично выходить за крестьянин, нежели просто любиться с знатный барин. ведь мы здесь не в париж: здешний девушка на это крепко камень.
о, это еще надо посмотреть!
да сказать я, сударь, что это за скоропостижный и новый в вы вкус к пастушка да к крестьянка? бывало, вы только бегать за блестящий победа, а теперь... я, право, ничто не понимать!
выслушивать, я тотчас все ты растолковывать.
во луг, сад летать,
бабочка, кружиться, порхать,
радость находить в то, —
садиться в полет чтоб игривый
на тюльпан горделивый.
тоже на цветок простой.
образ в то мой обретать,
что предмет пременять.
равно, что я страсть питать,
тоже по крестьянка таить,
как по дама городской.
равный все в любовь такой;
бабочка быть желать,
я подобно она порхать,
страсть мой как объявлять
деревенский красота.
знатность наш весь вместе,
для любовь примета тот
в одинака доброта,
для любовь все в красота!
прекрасный мысль! только, вспомнить, кто вы и кто она, я бы никогда не воображать, чтоб у вы прихоть мочь превращаться в настоящий страсть.
и очень в настоящий, с позволение ваш, господин паулин!
только я не видеть, какой быть из этот следствие: этот свадьба очень мешать ваш намерение.
для тот-то я ничто и не потерять из вид, чтоб она не сделаться.
о, дело так далеко зайти, что трудно, думать, он помешать и все б быть умный...
замолчать, рассказчик! ты знать, что я не очень любить противоречие и что за они уметь расплачиваться!
чорт он взять, надобно переменять манер, он к нравоучение столько ж внимательный, как подьячий к сострадание!
я ты привозить сюда помогать я в мой любовь, а не перечить она.
о, да я и далекий от это. как, чтоб я становиться любовь наш перечить, — боже я сохранять от это!
вы нежный страсть предаваться власть,
чтоб в этот часть покой найтить,
чтоб в этот часть, в нежный страсть!
кто страсть таять,
любовь питать,
она то знать,
что мы внушать.
что в грудь вкладывать.
вы нежный страсть предаваться власть,
чтоб в этот часть покой найтить.
не осуждать я пламень твой,
но одобрять, я соглашать во все с ты.
предаваться власть, чтоб в этот часть
покой найтить,
вы нежный страсть предаваться власть.
в добрый час! вот так-то должный думать слуга, который любить свой господин! но я мало один слово, я надобно на опыт видеть твой усердие: если ты помогать я в любовь мой к жульета, то тысяча рубль быть твой награждение.
о, коли так, то надеяться на мой ревность. тысяча рубль! это капитал! тут никто не устаивать, от тысяча рубль редкий добродетель в нынешний свет не пошатнуться!
вот и она выходить! отходить к сторона. прежде нежели с она увидеться, я хотеть поговорить с ты, какой образ мы весь это распорядить.
здравствовать, любезный жульета!
я слышать, ты выходить замуж, прекрасный жульета!
ах, если б я ты это позволять, ты поверять, что это быть против мой сердце.
так ты еще не догадываться... ты еще не примечать, что...
радоваться, дочь, радоваться, жених идти, за он валить весь молодежь его деревня, а он-то петь, плясать, скакать, как дурак.
чтоб чорт взять этот досадчик!
жаль, право, разговор пойти быть на лад.
чтоб в счастие жить,
блаженство наслаждаться,
искать любить —
с любезный съединяться,
всякий день питать к она жар в кровь,
блаженство наш господствовать в любовь.
при ты нежность тот ж обретать
и всечасно верный быть тщиться,
радостный при ты я играть,
при ты один веселиться.
здравствовать ты, прекрасный жульета,
сколько быть счастливый твой супруг!
в тайна скорбь я то рожденный,
ревность я становиться объять вокруг.
показывать я не должно то вдруг!
ах, жульета, я восхищаться,
приходить ты, свет мой, обнимать,
вобразить, для ты что рождаться,
песня петь я хотеть лишь, плясать!
в тайна скорбь я то рожденный,
должный я то однако ж сокрывать,
показывать я не должно то вдруг!
сколько быть счастливый твой супруг!
удерживать немного, друг мой, грубый твой веселость и вспомнить теперь, с кто ты здесь.
милостивый государь, прощать я... и вот изволить видеть... я... как бы вы сказать — да кто он таков?
это его сиятельство, граф, барин здешний деревня.
а! а! вот тот раз — так прощать, сударь, я, вот видеть, не знать... вот так сказать вы, я малый холостой, а это, вот видеть, девка, так у мы свадьба завтра, оттого-то я, вот видеть, и сходить с ум от радость.
все это хорошо, очень хорошо! но ты должный еще...
поди-ка сюда, филипп, вишь как ты вспотеть, уставать, входить-ка туда, да отдыхать, а я выпивать стаканчик, другой с ты с позволение его сиятельство.
умно выдумывать, тестюшка; рожица этот барин совсем я не по мысль, и у я сердце слышать, что если бы я здесь оставаться, то бы что-нибудь сказать он неприятный. а ты, кажется, нейти, жульета?
я нужно она сказать два слово... она тотчас за вы быть.
что это, тестюшка? это, так сказать, уж я и не по нутро.
ступать, я ты после весь это растолковывать.
поди-ка и ты с они, да примечать, что там делаться. я казаться, что я успевать в филипп вселять подозрение.
а я еще там он подщекотать!
теперь, как мы один, то отвечать я, и чистосердечный, смело, любить ты то, за кто хотеть отдавать ты твой отец?
да сказать я правда.
любить, сударь!
да, сударь, нет, сударь! да любить ли ты он, или не любить?
послушать, любезный жульета, неужли ты никакой дружба ко я не чувствовать?
ну, а быть ли б ты рад жить со я в город?
прекрасно.
ты не совсем еще я понимать.
о, нет, не говорить никто — я ты это запрещать; впрочем, я все так распорядить, что ты быть довольный, а между то взять этот небольшой подарок , как образчик весь добро, который я хотеть ты сделать.
брать, драгай, не рассуждать, кошелек полный, ну брать, что дарить ты один, ты один.
то все ты.
то все ты.
то все ты.
ты.
ты.
ты... но с позволение ты обнимать.
рад я стократно.
и как вы приятный.
что она приятно...
как злато тянуть,
вот счастие становиться
я от он.
барин, вы то утешаться,
огорчать не опасаться,
утешаться, поцеловаться хоть опять,
в милость то мочь считать.
я не скрыть подозрение, подозрение!
быть с свой ты драга,
я пойти здесь погулять.
ну, прощать! тайно подозрение,
но не надобно казать.
мучить тайно подозрение!
но не надобно казать,
как бы на минута я,
дорогой, здесь погулять.
мучить тайно подозрение,
но не надобно казать.
идти, идти, гулять,
здесь погулять!
надобно казать.
идти, идти, идти гулять,
отчего в немой огорчение,
как бы это отгадывать?
отчего его смятение,
то нетрудно отгадывать.
мучить тайно подозрение,
но не надобно казать.
и, конечно, жанетушка, для что б ты быть нейти со я в этот рощица, где я становиться искать мой господин. я, еще хорошенько не знать здешний место: ты бы я показывать дорога.
да по крайний мера указывать я дорога, по который я должный идти, чтоб сыскать барин!
ну что ж теперь там делать?
филипп ревновать, как чорт. деньги, который вы подарить он невеста, казаться он то подозрительно, что ее сестра сказать он, что уж вы давно с она видаться и что вы она много делать подарок.
я видеть, что я оставаться лишь один способ, и даже каяться, для что я так долго мешкать; один словом, надобно жульета увезти.
прекрасно, только я не придумывать, как бы она вырывать из рука этот грубиян, который там целый ватага.
и я не придумывать, только неотменно надобно она увезти; от это зависеть мой благополучие.
я без жульета, признаюся,
не можно жить и счастие нет,
в надежда кой, признаюся,
я прелестный участь ждать.
о смущение, ах! обитать
и повсечасный возрастать,
жар множиться сердце жечь,
заслуживать хоть осуждение,
но любовь я повеление,
власть она я влечь!
постоять, постоять, я приходить мысль! я видеть, что блез любить пить, надобно он подарить на свадьба дюжина три, четыре вино, и теперь же побежать и велеть приносить несколько бутылка.
к что же это?
я туда полагать такой усыпительный порошок, который они отделывать наповал, и они лыко вязать не быть; а мы в этот-тот время дело наш и спроворить.
хорошо, очень хорошо; славно, бесподобный! а вот блез и филипп. ступать, мы там посоветовать хорошенько.
как ты думать, тесть? я ты прежде сказывать и теперь говорить, что после свадьба я тотчас уводить мой жена, и что я не хотеть, чтоб граф приходить натачивать она бал; да и ты дурно делать, что это попускать и глядеть на это сквозь палец.
да вить я ты говорить, что в это никакой нет худо. этот городской боярин весь таков; как посмотреть на их ухватка и слово, так показываться, что они все волочиться за девка, а ничто не бывать; это только весь один вежливость да милость, и только один крестьянин и невежа, как ты, мочь за то сердиться!
весь твой речь я не утесывать. я держать, что хотеть, что граф влюблять в жульета, и это я бесить.
а я уверять ты, что это неправда. я быть довольно долго садовник в город и знать весь этот обычай. чтобы успокаивать ты, так послушать, я рассказывать ты, как весь это там делаться.
господин там с госпожа
всякий день вместе все жить.
и, не быть они муж,
речь любовница вести.
в это там не осуждать,
со лоб на лоб что сидеть:
я божиться, так поступать,
в город в обычай чтить;
много там вещь случайный,
мы совсем необычайный:
вольно там себя вести,
что за шашни здесь счесть.
вместе ездить на гуляние,
или ночь на свидание,
не нарушивать честь,
и глаз там мигать,
даже нежно обнимать,
а все эдак поступать,
весело чтоб время весть,
не нарушивать честь,
не нарушивать честь.
поди же, уговаривать он. я примечать граф там вон между дерево, так я пойти к он.
за безделица! о, нет, право за дело! я не знать, у я что-то такой тут быть, что я коробить; я бояться, чтоб весь этот барский поступок не понравиться ты много, нежели это прилично: у молодой девка очень скоро кружиться голова от боярский волокита.
все это ладно и хорошо, только я ты сказывать, что как скоро ты входить в мой дом, то надобно, чтобы ты выбивать совсем из голова этот граф, как будто бы он не быть и на свет.
нет, конечно, не хотеть и не желать.
я ты надаривать столько, что ты ни в чем уж нет нужда.
так ты спрятаться.
убегать от он.
так отделываться кулак.
ну, так я для это и хотеть, чтоб ты так поступать!
ан сделать!
ан да!
да, да!
знать ли ты, что мой батюшка делать с матушка, как она упрямиться? раз, два, да и в потасовка!
добро, злодейка, ты это я заплатить!
что, что это такой? ты, кажется, хотеть бить мой дочь?
как, бездельник, ты сметь?
чорт ее взять! это она, а не я, отвешивать я такой пощечина, что у я и теперь еще искра в глаз.
нельзя статься!
ты лгать!
ты как-нибудь ошибаться!
нет, посмотреть мой щека, она я не обманывать! пускать я с она разделываться!
если ты хоть с место только тронуться, так беречься; а коли хотеть, чтоб ты поверять ,так рассказывать мы за что!
за что... чорт знать, как это вы я сказать… не сметь сказать, а то он пуще рассердиться.
вы видеть его замешательство. — посмотреть, коли он мы не солгать.
надобно он теперь же поучить.
переставать, сударь, униматься,
отходить и не сердиться.
переставать, сударь, униматься,
тихо, тихо, ах, умягчаться,
вид его я смущать,
надо тихо говорить.
переставать, переставать.
да она так обижать;
эдак бить, умягчаться,
вот что сделать со я:
размахнуть весь рука,
оплеуха я давать.
что причина, это чудно,
объявлять я то не трудно.
в чем причина б ни быть,
я обида не маленький.
я сказать, мой драгай,
девка милый такой,
как земля дно золотой,
кой хотеть всякий нанимать;
как свеча еще мы светить.
всякий пользоваться метить,
чтоб она к себя прибирать;
но свеча как догорать,
иль кто земля присвояет,
не допускать свеча взять,
или земля тот орать, —
хотеть сам она пахать.
переставать, сударь, прощать,
речь к конец давать приводить.
продолжать я изъясняться,
а она я, а она я,
слышать ну смеяться.
и так-сяк я изгибаться,
переставать чтоб смеяться,
а она еще громчая,
в рожа хлоп рука свой!
с кто то ж быть приключение,
коль удаваться испытывать,
вы полезно взять терпение,
так терпение замолчать,
замолчать, принимать смирение.
прийти барин, то веление
то ж принуждать наблюдать.
барин, вы я объявлять,
что она уж рука знать,
как дубина бит, считать,
не хотеть, за что сказать.
я начинать думать, что он говорить правда: дочь мой несколько скорый.
я запрещать ты, чтоб ты никак не сметь грубить жульета.
я спроворить дело, все готовый: человек с бутылка в четыре шаг отсюда дожидаться; двое другой становиться на часы, и коляска готовый вблизи.
Ши! ши! филипп мы подслушивать! один слово мочь родить в немой подозрение; ты весь я рассказывать на сторона. прощать, блез, я оставлять ты помирить жених с невеста и уезжать домой.
ваш сиятельство, пожаловать завтра на свадьба.
да, да я быть, быть , я еще прежде быть.
а, насилу уезжать! я бы он увольнять от завтрашний посещение, кабы от я зависеть.
пойти-ка посмотреть, что там делать. — что же ты нейти?
да то-то, не пойти, у я еще сердце не уходиться.
это пройти, это пройти!
только хоть и пройти, да не очень скоро. я, как чорт, злой на этот жульета! смотреть-ка, какой она отвешивать пощечина! о! если б я она не любить!.. надобно немного подумать, что я делать! прощать ли я ты или нет?
вот она, девица честный,
без причина что мочь бить,
чей рука так полновесный!
надобно она отплачивать,
не хотеть она муж быть!
в прах ее я разругать,
подходить, я ожидать,
жульета на я и не глядеть...
........................................
притворяться надлежать,
так, надлежать, будто
очень я сердитый,
вот подходить, притворяться надлежать,
будто очень я сердитый.
труд бесполезный!
притворяться, что становиться иной,
пусть походить и за я.
удаляться, то досадно.
я принуждать, вот изрядно,
сам я к она теперь иттить.
дорогой, дорогой, дорогой,
и не хотеть говорить,
не становиться говорить. нет ответ!
за безделка больно биться,
что нельзя и примиряться
и вовек не примиряться,
так сердиться и ко я не подойтить!
досада прочь тень, утеха,
отрада, отрада пусть быть сей день!
гнать досада, досада,
малый тень и малый тень.
........................................
скоро мириться пред мы сейчас,
переставать, не браниться,
прочь ревность от вы,
переставать, не браниться,
прочь ревность от вы.
блез, друг ты сердечный,
чтоб быть в это путь,
чтоб мир быть здесь вечный...
пристойно скоро винцо он глотнуть.
присылать барин это в корзина вино.
вино для вы-тот приспеть.
чтоб не браниться.
ни слово ты.
готовый помириться,
а ты тож готовый?
филипп, взять ты этот,
а ты, блез, этот, что толстый край.
здравствовать, драгай!
нет, нет, без позволение
не пить, а ожидать!
теперь выпивать, смотреть ж!
то правда, то правда, то правда, не проливать.
что становиться, ну же пить,
теперь не робеть,
и хватить весь мы вдруг,
по-дружески вокруг!
не знать, что такой,
вино предорогой, так, так, предорогой!
шампанский, не иной.
ну тяпнуть же мы двое.
ну, сват, ты начинать!
сват, полный подавать.
ну вы, брат, начинать.
друг, давать пить.
ну, барин, сделать дело,
счастливый во все успех,
исполнять весь мы смело,
не тратить пора, иметь поспех.
слышать, что я гром внимать.
голова кругом идти.
быть спокойный, я с ты,
отводить ты к покой,
ты не мочь в дом дойтить.
надобно в то пособлять.
с граф я здесь пособлять.
не мочь нога ступать.
вот свой я подставлять,
может так же поддерживать.
пользуяся темнота...
убираться прочь с ты.
ночь с какой темнота...
как мы убираться прочь с ты.
ночь с какой темнота, ах, темнота!
она совсем убирать, пойти сказать граф, что теперь он сам мочь притти к жульета. ладно, уж она просыпаться.
так, любезный мой, так, это я, ты в мой дом.
видеть ли, как ты прелестный в этот платье?
да я и не хотеть, чтоб ты когда-нибудь туда возвращаться, — мы должный всегда жить неразлучный.
об отец твой я уже быть иметь попечение; что ж касаться до жених, то он ж никогда ты не видать.
не говорить об это ни слово, надобно забывать филипп.
если б ты я любить, то бы об это не спрашивать.
выбрасывать это из голова! я уж приказывать, чтоб он даже, и к дом близко не подпускать.
ваш сиятельство, человек, который сказываться барон, входить почти насильно и хотеть вы непременно видеть.
любезный жульета, входить в этот комната; надобно, чтоб ты не видать.
входить, входить сюда, после этот несносный посещение я тотчас к ты прийти.
ваш сиятельство, кланяться вы, кланяться и желать добрый здоровье.
он очень похожий на деревенский барон! какой странный фигура!
вы видеть перед себя барон кардомом.
я радоваться сердечно — господин барон кардомый, но что я доставлять честь ваш посещение?
я тотчас сказать — садиться... для то, что, вот видеть, я не любить чин.
а, я очень это видеть.
барон этот не церемонный, как казаться.
я захотеться приезжать к вы позавтракать.
паулин, приказывать!
господин барон угодно ли кофе?
кофе, кофе, вот тот чорт, — что это такой? да, да, кофе, кофе, давать! давать! о, я любить кофе.
вы, верно, не за один это приезжать?
о, нет, я приезжать к вы с просьба. я слышать, что вы барин ученый, то хотеть, чтоб вы я давать несколько урок, как я обращаться в свет; потому что, сказать вы правда, я только что в первый раз выезжать из свой деревня.
да это и видно, правда сказать!
и я казаться, что что-то во я кой будто недоставать, однако ж я иметь способность. не правда ли, граф?
тихо, тихо, ваш ласка очень чувствительный!
но... ваш сиятельство, если б я не приходить, то неужли б вы один завтракать?
конечно.
о, это скучный; я думать, что вы, знатный господин, всегда держать какой-нибудь пригодный женщина, то быть для компания. вот как я дома, даром что я деревенский, не мочь ни пить, ни есть, не иметь возле себя какой-либо прекрасный личико, который бы я придавать аппетит.
о, вы иметь вид большой волокита!
ваш сиятельство, один слово!
с ваш дозволение!
ваш дядюшка внизу с отец жульета, который он жаловаться, что вы похищать он дочь, и дядюшка клясться, что он лишать вы наследство, если вы не возвращать жульета ее родственник.
слышать, опасность я угрожать,
любовь я смущать,
и дядя ужасать,
и строгий нрав его, досада и страсть,
в свой, казнь, ты власть,
вы сердце мой любовь, досада,
опасность, страсть,
у вы я во власть,
вы казнь сердце мой.
послушать, скоро, не тратить ты время,
бежать из мука извлекать, вниз бежать,
так, так! нет, стоять...
сносить жестоко бремя,
смятение чем пресекать?
скоро, бежать так, так, нет, нет!
остановисеться, так, дождися,
кружиться голова, кружиться,
чем из беда себя извлекать?
досада, ужас, страсть,
в свой, в свой вы власть,
досада и страсть, в свой вы, ах, власть,
казнь сердце мой, бежать...
нет, постоять, нет, нет, бежать,
бежать, нет, стоять ты, нет, бежать,
нет, нет, остановисеться!
так, постоять, так, голова
кружиться, ах, голова кружиться!
увы! увы! досада, казнь ты,
казнь ты сердце мой!
ах! любовь, досада, страсть,
вы, вы сердце мой,
мучитель, вы казнь, страсть,
вы сердце мой, вы сердце
мой, вы сердце мой!
я, сударь, советовать вы сходить сам, для то что дядюшка ваш мочь входить сюда: когда он вздумать у вы обыскивать, то вы быть очень хлопотный.
позволять я вы оставлять.
а вы позволять я здесь оставаться, для то, что я иметь много кое-что с вы переговаривать.
охотно.
я находить способ в этот платье входить к граф; но это еще не все, надобно я отыскивать жульета, она у он, верно, где-нибудь спрятать. я не знать никто в этот дом, я и в голова сначала это не входить. но вот дверь, постучаться иль постараться она отворять: мочь быть, я находить что-нибудь. посмотреть здесь.
любезный филипп больше уж нет, ты уходить с мужчина; а это никуда больше не годиться.
а этот боярский убор? смотреть, каков она становиться! поди же, пожалуй, прочь, я уж все теперь ясно!
как, этот негодный филипп осмеливаться входить ко я такой образ!
я не понимать, как я он не узнавать!
да, это я, я, — я — приходить сюда за мой жена, какой в тот худо?
какой дерзновение.
ты достойно бить, сейчас велеть.
мой в чем преступление,
не можно ль объявлять?
иль мочь то раздражать,
что к вы осмеливаться приттить?
я в шея протолкать,
когда нейти ты вон.
пойти ли вон?
ты гнев мой презирать,
но быть ты тужить!
пойти, пора иттить,
пойти, пора, велеть,
скоро, не внимать его гнев,
презирать его гнев, презирать!
но быть ты тужить, пойти.
пойти, пойти, пора, велеть иттить,
пойти, пойти, пойти скоро, велеть иттить!
я не испугать, я нужда здесь побыть,
зачем, зачем, зачем я вон иттить,
зачем, зачем, зачем я вон иттить,
иттить, начало я грудь щемить!
напрасно труд терять,
полезный вон иттить.
напрасно труд терять,
полезный вон иттить,
ты пойти, пора, пойти, пора, пора иттить скоро.
мой, ах, грудь щемить!
полезный вон иттить, полезно вон иттить.
нужда здесь побыть, здесь побыть,
я здесь побыть. ревнивость, грусть,
любовь, досада терзать душа,
наместо ад,
ревность, любовь, досада, —
сдерживать себя, сдерживать, —
ревнивость, грусть, любовь, досада...
ступать за я, твой отец там внизу и хотеть ты видеть.
и я также. граф, делать знак паулина, чтоб останавливать филипп.
остаиваться, остаиваться немного, деревенский баронство!
ты оставаться здесь, когда ты это хотеть, по тот пора, пока я ты упрятывать в добрый местечко. паулин, ты слушать и доставать повеление, чтоб этот человек взять в тюрьма.
о, я это сверчать в четверть час!
что он говорить? я в тюрьма, в тюрьма за то, что я приходить сюда за мой жена! о, это статься, это знатный боярин таков, когда чуть с они пойти поперек, то они, не говорить ни слово, тотчас ты упрятывать... да этот жульета с свой хороший наряд, я чай, теперь не захотеть и воротиться в свой деревня — видно по все, что она променивать я на этот собака граф; а со весь то я еще-таки она против воля мой любить. но нет, я надобно убивать себя до смерть, я в отчаяние — невеста я изменять, любовник она хотеть посадить я в тюрьма. убиваться, убиваться, чем скоро, тем хорошо! так, это решать, но подумать же, как бы за это взяться. дело, правда, я еще не очень знакомый, посудить, посмотреть.
чтобы себя убивать,
потребный тут притрава,
и нож в себя всаживать,
иль выпивать чтоб отрава,
нужнейший, мочь быть,
отвага чтоб являть,
железо, мнить, славный
и поступать смело,
но... но дело чтоб скончать,
где смелость я взять?
вот здесь готовый шпага,
но надобный отвага.
но дело чтоб скончать,
где смелость я взять?
что, посмотреть, сбываться,
я жить ли иль убиваться?
не трус, что робеть,
почтиться умирать!
прощать!
я умирать, не плакать вы,
друг, прощать,
я жизнь кончать.
прощай, филипп, мой друг!
кто говорить вокруг?
прощай, филипп любезный,
друг мой, прощать,
друг мой, прощать,
прощать, филипп любезный,
филипп поминать,
поминать, прощать!
ах, друг, прощать, ах, прощать!
иль взбеситься, на стать останавливаться?
зачем я умирать,
я смерть свобождаться,
я хорошо живой страдать,
я жизнь вновь пленяться,
зачем я умирать?
в мой иметь власть
то, чем я умирать,
сносить уметь напасть,
полезно терпеть,
сносить уметь напасть,
полезно терпеть!
а если он я посадить в тюрьма?
правда ль ты говорить?
только у я скрести по сердце, что ты так разряжать, и я казаться, что ты это очень нравиться; так что я не хотеть более на ты жениться, но по теперешний доказательство я видеть твой любовь; мочь быть, и прощать бы ты в то, что ты быть у граф, если бы я уверять, что это сделаться не по твой охота... но...
рассказывать я чистосердечный, как все это быть.
ой!
ги!
ах, женушка, ах, я отдыхать!
ай!
а граф, что он ты говорить, что делать?
он ты бранить? ну это-таки ничего! а после?
и все тут?
уф, как гора с плечо сваливаться! ну, жульета, помириться, давать я рука.
коль сердце то ж страстно,
мочь ты всечасно
я понимать.
мочь понимать,
но что б ты желать?
а потом чтоб наставать.
ты разуметь,
но только не сметь,
а потом я разуметь, но только не сметь
то вы сказати.
........................................
еще раз позволять
я поцеловать.
ты уходить сюда к бедный филипп, это очень натуральный. ну, любезный ребенок, я приносить вы очень худой новость — граф спорить там изо весь сила с свой дядя, я быть старик склонять на наш сторона, и он очень на племянник напускаться, да тот говорить, что с он ничто не можно сделать сила, и я очень понимать, что гнев дядин только портить дело вместо то, чтобы он поправлять.
надобно, чтоб я с жульета убегать хоть в какой-нибудь окно.
и подумать нельзя, такой вышина, что сердце замирать.
филипп, коль не предаваться,
ты не предаваться
совет толь ум,
теперь ты попадаться,
и бедство ты тьма.
приказ вот состояться,
мой друг, филипп, ты,
ты житие тюрьма.
ужас злой, жестокость, ужас злой!
какой жестокость наказание такой!
жалоба-сей скончать
и послушность изъявлять,
я согласный, это знать,
я за несчастие, друг, то счесть.
жалоба свой скончать,
ну, послушность изъявлять.
вот указ, вы понимать,
вот указ, кой состояться,
надобно то исполнять,
я согласный, это знать,
за несчастие то считать.
о, любовь знак не ложно,
каковой лишь мочь быть!
вот от бар что мы ждать,
прийти с девка пошутить,
а потом рад погубить.
тщетно слеза вы здесь лить,
переставать вы тужить,
лоб хотя себя разбивать,
нечего я вы пособлять.
преступление ль, чтоб влюбляться
как вы (можно) то мниться,
иль во я и сердце нет?
переставать же ты гордиться,
гнев мой больше то зажигать.
это правда говориться,
барин сказать что в ответ?
переставать же ты гордиться,
сделать ты госпожа,
полно быть его жена,
счастие более я нет,
и владеть мой душа.
добрый тот лишь чтить жена,
кой лишь с один жить.
после сделать жена.
ныне быть вить она за я
в дом наш госпожа —
это казаться верно.
дочь мой, зреть, как стенать,
зреть, как слеза проливать,
хорошо ль то как жизнь скончать
или разлучаться с она,
милость просить твой.
бедняк предпочитать...
столько счастие отвергать.
Льзя то счесть все за мечта!
но послушать, презирать, презирать.
и считать за мечта.
о, невинность, добродетель,
сила наш я свидетель,
побеждать любовь сейчас,
оставлять вольный вы.
благодарный снисхождение.
отходить со утешение,
прийти же с благодарение,
веселый пойти от вы.
оставлять вольный вы,
оставлять в веселие вы в сей час,
хороший способ считать.
