господин стропилина! невозможно, господин, невозможно. что за базар!
всякий тоже из-за свой интерес.
другой деньги-то как нужный, — страсть!
праздничный дело: слободно, — ну, значит, идти за получка.
праздничный-то дело так бывать, друг сердечный, что и получать, да домой не доносить.
доносить бы, суметь, только б быть что.
только б залучать деньги-то, а то вот как зажимать, сила не отымешь.
становиться быть, вы барышня дожидаться хотеть?
да уж подождать; наш дело такой, что дожидаться.
и подождать, ничто не поделать. мы еще позапрошлый осень лес возить на банька. вон рыжий-то строить.
а мы вот палисад красить, звен двенадцать, да беседка умбра подводить.
а мы так бычок-опоечка в тот пора на солонина...
всякий за свой, ведь; и мы вот тоже два столик под орех, да в спальня к барышня...
а вы, господин стропилина?
со старый счетец. выходить из дом с утро по свой дело, так уж, думать, пройти, мол, заместо моцион.
ну, что ж я делать приказывать! допускать вы я не сметь. домой идти, друг милый, вот что я вы сказать. после понаведаться, да не все вдруг!
нет, уж я-то вы до барышня допускать, павлин савельич.
я, пожалуй, допускать; только с уговор, господин. вот первый: который чисто , оставаться здесь , а вы к крыльцо. второй дело: как барышня из экипаж, сейчас все к ручка; а кто, по усердие, может и в ножка. об деньги и не заикаться; с праздник можно поздравлять, а об деньги чтоб ни слово.
да коли мы за они собственно приходить, как же так ни слово?
а так же — ни слово, да и все тут. проходить барышня в гостиная, чай накушаться, я они доклад сделать; тогда вы все резолюция и выдет. как же вы хотеть, чтоб праздничный дело, утро, да сейчас за суета? барышня в этот время тишина любить и чтоб никто они не беспокоить, особливо об деньги. вы то подумать: когда они приезжать из собор, садиться в размышление и подымать глазок кверху, где душа они в этот время бывать?
высоко, павлин савельич, высоко.
уж так-то высоко, что ах!
ну, вот то-то же! а ты с умбра! эх, сырье! когда вы отмякать сколько-нибудь? деньги деньги, а тоже и время надо знать. мы суета весь мера избегать стараться; а он за бычок-опоечка получать приходить. ну, ступать на свое место.
набираться гость со весь волость.
комиссия, сударь.
давать-ка березинский-то!
пожаловать.
разбор делать: кто — подождать, кто — после прийти?
перемежка в деньги, сударь.
это бывать. перед деньги, говорить.
давать-то бог! женский дело, сударь... от женский ум порядок большой и требовать нельзя.
ну, не сказать! у мероп давыдовна ее женский ум на пятеро мужчина хватить.
как же возможно против мужчина! кабы столько ум быть, так за вы бы не посылать; а то чуть кляузный дело, сейчас за вы и слать.
да на кляуза разве ум нужный? быть ты хоть семь пядь во лоб, да коли закон не знать...
понимать я-с. да от большой ум кляуза-то заводить не следовать. конечно, осуждать господин мы не мочь, а и похвалить нельзя. у мероп давыдовна такой характер: с кто из знакомый размолвка — сейчас тяжба заводить. помиловать, знакомство большой, размолвка частый, — только и знать, что судиться.
да, другой раз просто не из что дело затевать.
только что от весь знакомый господин неудовольствие.
да ведь мы никто не обижать: мы все отказывать, еще ни один дело не выигрывать.
так ведь убыток много: протори платить да подьячий кормить.
кто ж они кормить-то быть? ведь и они кушать хотеть, человек тоже.
не считать я они за человек, сударь.
напрасно. ведь и я подьячий, павлин савельич.
знать-с.
а знать, так быть учтивый. у я такой-то хам, как вы, полтораста живот быть.
быть, да проходить.
да, проходить; быть барин, а теперь вот сутяга становиться да холопский разговор слушать.
нельзя и не говорить; поневоле сказать, коли вы барышня только смущать. можно вы теперь, сударь, кляуза-то бросать и опять барин заживать: золотой дело иметь.
иметь.
по милость наш барышня у госпожа купавина весь имение управлять, — ведь это легко сказать! да оно и видный: и домик обстраивать, и лошадка заводить, да и деньги, говорить...
заговаривать уж, позавидовать!
нет, что ж, давать бог, наживаться!
да и наживаться, и наживаться. разговаривать еще! посмотреть, что ль, я на кто! я видать нужда-то, в чем она ходить. мундир-то мой помнить, давно ль я он снимать? так вытираться, что только один нитка оставаться; сарафан ли это, мундир ли, не скоро разбирать.
барыня молодой, добрый, понятие ни об что не иметь; тут коли совесть не зазрить...
зачем же ты совесть-то? к что ты совесть-то приплетать? в философия пускаться ты не по чин...
барышня идти.
ах, матушка! давать она, господи! создавать она, господи!.. и костылек-то все тот же.
разве помнить?
да как не помнить? тоже, как крепостной-то быть...
так хаживать по вы?
еще как хаживать-то!
не в час, господин, приходить.
что так?
и докладывать-то не сметь. наказание нынче, сударь вукол наумыч, с прислуга. сливки вскипятить не уметь, либо не хотеть, что ли. только и твердить, чтоб пенка как можно много, потому барышня страсть они любить. в такой малость не хотеть барышня удовольствие сделать, ну и гневаться.
что же теперича мы?
а как-нибудь на неделя, что там бог давать.
ходить, ходить, только маета один.
ну, уж быть! поговорить и довольно! ласково я с вы говорить или нет? так вы грубый слово не дожидаться.
только и всего? с то, значит, и идти?
что ж ты? угощение для вы не припасать. до приятный свидание, господин стропилина. ну, так прощать, добрый человек!
вы, сударь, в столовая фриштик приготавливать.
давать-ка табачок-то!
пожаловать. уж приходиться вы повременить, потому барышня аполлон викторыч дожидаться.
где же он?
один место у они. просто срам, сударь! в город-то стыдиться: так взять ружье, будто за охота, да на раззорих, в трактир и проклажаться. и трактиришко-то самый что ни быть дрянной, уж мочь судить, — в деревня, на большой дорога заведение, на вывеска: «вот он!» написать. уж так-то не хорошо, что и сказать нельзя. день по два там кантовать, ссора заводить, — и что они там за компания! барышня уж посылать буфетчик влас, велеть они домой привозить.
а что он дома-то делать?
барышня хотеть они устанавливать и в хороший круг вводить; в гость с они хотеть сегодня ехать и даже весь новый они платье приказывать сшивать.
уж не женить ли хотеть?
похоже на это-с.
жених завидный.
вот теперь тоже евлампия николаевна вдоветь, господин лыняев тоже холостой.
обо весь-то у матушка мероп давыдовна забота.
нельзя же-с. и ах, как они чудесно рассуждать! евлампия николаевна богатый очень — значит, они можно и небогатый жених, только б молодой, вот как наш аполлон викторыч; михаил борисыч лыняев тоже богатый и уж в лета, — для они теперь на примета быть барышня, княжеский род; немолодой, это точно-с, и в головка у они словно как дрожание, а уж так образовывать, так образовывать, что сказать нельзя-с. да вот, должно быть, барин привозить.
так я в столовая.
Ма тант у себя?
у себя-с.
ох, уж этот охота я! уставать, братец. а что делать-то? страсть! жить без охота не мочь. халат теперь, да спать заваливаться.
нет уж, изволить здесь подождать, так приказывать.
с рука на рука, павлин савельич, и барин, и весь сбруя, и амуниция.
в ягдташ-то, сударь, не то что дичь, а и перышек-то нет.
незадача, братец, дьявольский незадача! выход нехороший быть, вернуться б надо: заяц дорога перебежать, какой уж тут охота! что ни прикладываться, паф! — либо пудель, либо осечка.
снести к барин в комната, полагать осторожно!
фу, духота какой! тамерлан! ах, проклятый! ну, погодить ж! человек, приводить сюда тамерлан да подавать я арапник!
нет уж, это ни под какой вид нельзя: не приказывать-с. и какой же это тамерлан? нешто такой тамерлан бывать? уж много сказать про он, что тлезор, и то честь больно большой; а настоящий-то он кличка шалай.
много ты понимать!
да я весь его родословная природа знать. окромить что по курятник яйцы таскать, он другой наука не знать. он давно на осина пора, да что и на осина-то! вот, бог давать, осень прийти, так он беспременно, за его глупость, волк съедать. недаром мы его волчий котлетка звать. а вы бы, сударь, фуражка-то снимать, неравно барышня входить.
не твой дело; ты знать свое место! я разговаривать с ваш брат не любить.
слушать-с.
фу, чорт взять, что это я как будто не по себя, нездоровиться что-то? нога, должно быть, промачивать в болото. человек, водка!
здесь, сударь, не в раззорихинский трактир.
ну, что же, что не в раззорихинский трактир, ну, что же?
а то, что здесь не подавать-с.
ну пожалуйста, павлин савельич, ну быть друг, ну я ты просить. не в служба, а в дружба, братец, понимать?
вот то-то же, сударь.
право, так что-то фантазия приходить. павлин савельич, я с ты быть откровенный: адски хотеться, братец.
уж, видно, нечего с вы делать.
кузина, удостоять взгляд! глазок-то, фу! все отдавать!
что я угодно? вот странно! я угодно расцеловывать вы, но...
пардон, мадемуазель!
постоять! нет, в самый дело, ма тант иррит?
ничто, по наш губерния сходить.
атанде! поклон.
от лыняев.
на охота встречаться, деньги у он занимать, чорт он взять! шуры-муры заводить? ну, что ж, признаваться! а еще важность на себя напускать.
изволить кушать скоро, а то, что добрый, барышня выдувать.
фу! кабачный водка, собачий закуска! пойти!
какой быть, и за тот спасибо сказать, сударь!
что ты важничать? точно какой одолжение я сделать. я ты приказывать, ты я подавать, вот и все. сметь бы ты не подавать!
хорошо-с, так и быть знать.
хам — и важничать! это смешной даже.
ах, пардон, ма тант! я так, что-то не в дух сегодня, не в расположение.
слушать-с.
о, ма тант, не беспокоиться.
что такой? я, ма тант, ваш слово не понимать.
вот превосходно, вот превосходно! однако я ловко оклеветать перед вы.
позволять, ма тант!
но позволять же!
но позволять же в оправдание... два слово.
нет, уж позволять!
судьба, ма тант, судьба; а судьба — индейка.
судьба — индейка, я вы говорить, вот и все.
я-то, я-то с себя не совладать? вот это милый! покорно вы благодарить.
Ма тант, ручка! мерси!
что вы я говорить! как будто я не понимать, я очень хорошо понимать. дурачиться! а коли вы угодно, так хоть сейчас — ни капля, абсолюман.
пароль донер! честный слово благородный человек.
ну, хотеть пари, пари, ма тант, какой вы угодно?
все, что вы угодный, ма тант...
тамерлан, соте, соте!
пардон. куш, куш, анафема!
ах, ма тант, вы не понимать: собака строгость нужный, а то бросать она, удавливать приходиться.
сейчас, ма тант, к ваш услуга. куш, говорить ты! где арапник? человек, подавать арапник!
ах, ма тант, как я этот пес расстраивать!
боже мой, как я влюблять-то в она! уж это... уж это... тут, ма тант, слово нет. мерси, мерси! вот за это мерси!
дон муа де ляржанин!
так приказывать приносить!
енпе, маленький флакончик и закусывать. воображать, вчера до ночь по болото; страсть, ма тант, кусок во рот не быть.
ах, я оставлять; уж сказать, так и оставлять. только не вдруг, сразу нельзя: знать, бывать какой случай, ма тант? трагический случай бывать. вот один вдруг оборвать и, как сидеть, так... без всякий прелюдия, просто даже без покаяние, ма тант. вот оно что!
ах! ах, ай, ай! вот оно!
насквозь, ма тант, от сердце да под лопатка.
ой!.. ох, ох! точно кинжал.
уж не знать, доходить ли до комната. долго ль, в самый дело, умирать! я жизнь копейка, да ведь без покаяние, ма тант...
осмеливаться докладывать, сударыня, они в окно даже иногда...
осмеливаться докладывать, сударыня, они и в халат, ежели к вечер...
заимствоваться-с.
у разный господин-с, который знакомый, вот у господин лыняев и у прочий. осмеливаться докладывать, сударыня, ни один гость не пропущать, чтоб не попросить.
что бы хорошо-с!
за получение-с; давно ждать, сударыня-с.
одолевать, сударыня, беспокойство для вы.
сказывать, да понимать не хотеть — деньги требовать-с. необразование, а при весь то и закоренелость.
срок бы он какой назначать-с.
как же я сметь не верить-с?
это действительно-с.
вукол наумыч, пожаловать к барышня. идти-с.
с праздник, мероп давыдовна.
ручка позволять, благодетельница! присылать изволить?
да разве у я совесть подниматься против благодетельница...
нельзя совсем не быть, матушка-благодетельница. все уж сколько-нибудь да быть.
ну, как вы угодно, как вы угодно, спорить не сметь. я только один оказывать: вы у я после бог...
и не знать я за себя грех против вы.
нет уж, благодетельница, не лишать ваш милость!
деньги занимать у купавин, а больше никакой дело не иметь-с.
так точно-с.
тогда вага братец выстраивать бы завод. отчего ж на чужой деньги не выстраивать?
считать можно-с.
и говорить можно-с.
нельзя этот деньги получать-с. никто не обязанный взаймы деньги давать-с, на это быть добрый воля. хоть купавин и не давать взаймы ваш братец, а все-таки по закон взыскивать-с с он за это ничто нельзя, потому что строить-то на свой...
ваш воля, вы запрещать никто не мочь.
становиться быть, быть.
полагать, заплатить?
сколько ж вы по мировой получать надеяться?
матушка, матушка!
ведь уж тогда вы, благодетельница, весь управление в свой ручка взять?
а я-то куда же, благодетельница?
нет, матушка-благодетельница, нет, разве малость самый. я вот к усадьбишка пустошь прикупать хотеться, рядом продаваться, три тысяча просить.
и ни за что бы я больше не погнаться, на весь жизнь кусок хлеб, и кляуза бросать.
только вы-то, благодетельница, не осуждать, вы-то не осуждать; а то никто я не страшно, уж я себя не обижать.
слушать, благодетельница.
насчет это я в их мысль проникать не мочь-с.
быть придумывать, благодетельница!
никто, кроме вы, благодетельница.
ничто-с, можно-с, не изволить беспокоиться. я иметь полный доверенность от евлампия николаевна, мочь весь дело вести и мир кончать.
надо бы какой-нибудь счетец старый находить, или в книга конторский нет ли какой расчет, на что вы претензия основывать... да я поискать-с. потом мы с аполлон викторыч дело и кончать мир у мировой. я какой вы угодно долг признавать, хоть во сто тысяча. выдавать аполлон викторыч исполнительный лист, вот уж тогда дело быть крепко, такой документ пугнуть можно-с! выходить замуж, а то, мол, разорять.
а кто ж без грех-то? кто похвалиться, благодетельница?
как не быть, быть.
раз пять пересматривать, на дом брать-с.
нет-с.
так что же-с, можно-с...
да письмо находить, коли оно нужный-с.
искать, да не там, где надобно; сдуру-то только время потерять даром. вот изволить, матушка-благодетельница, находиться.
как можно, благодетельница... грех этакий! да взять ли я на свой душа?..
что это вы какой слово говорить? зачем, благодетельница, такой слово говорить! ну, что за подлог? умный дело — вот как это называться. такой воля быть господин купавин; а не все ли равный, что на слово, что на письмо он она выражать. а если без письмо-то евлампия николаевна не поверять да деньги не давать, так не много ли тогда грех-то быть? и воля покойный не быть исполнять, и бедный на помин его добрый душа ничто не доставаться.
так ведь вот... долго ли?
жаль, что мало, мероп давыдовна, — вот что надо сказать.
да деньги-то. уж заодно бы...
то-то я и говорить: жаль, что мало обещать, а уж писать-то бы все один.
уголовный, благодетельница, уголовный.
где уж сам! рука трястись... племянник.
он, благодетельница. думать, ничто из парень не выдевать, не учиться нигде и грамота едва знать, отдавать частный землемер в помощник, так — все один что бросать... и вдруг какой дарование открываться! что хотеть давать, точка в точка сделать.
побаиваться, благодетельница... а прогнать жаль, неровный час и понадобиться; не себя, так добрый человек услуживать. кто-то подъезжать к вы. уж вы я отпускать!
коли опять что понадобиться, только, благодетельница, мигнуть, я весь душа.
господин лыняев с анфуса тихоновна подъезжать.
ух! здравствовать!
у гостиный двор евлампия николаевна навязнуть; она к вы заезжать за она.
не заезжать бы сегодня, дело ведь у мы с вы никакой нет.
ведь у вы один беседа: ближний судить. а я некогда сегодня критика заниматься, домой нужно.
положение-то горизонтальный больно заманчивый.
сердце у я добрый, и совесть чистый, вот и толстеть. да теперь похудеть скоро, забота быть.
волк хотеться поймать, травленый. на след никак не попадать.
заводиться в наш округ какой-то сутяга: что ни съезд, то два-три кляуза, и самый злостный. да и подлог становиться оказываться. вот бы поймать, да в окружный!
бояться.
кабы маленький, так бы не бояться: маленький-то не страшный.
женить.
кто не страшно, а я бояться до смерть, и уж где быть девица, я в тот дом ни нога.
ведь у вы монастырь, кротость, смирение, тишина.
да разве кругом мы человек жить?
волк да овца. волк кушать овца, а овца смиренно позволять себя кушать.
самый опасный. смотреть лисичка, вой движение так мягкий, глазок томный, а чуть зазевываться немножко, так в горло и влепляться.
честь иметь кланяться! до свидание, анфуса тихоновна.
евлампия николаевна.
что приказывать, сударыня?
быть, сударыня.
без малое пятьсот рубль-с.
так точно-с.
слушать-с. в газета надо этакий-то оказия печатать.
мы, евлампия николаевна, мы с анфуса тихоновна, в дурачок играть, стариковский наш дело.
благодарить покорно. садиться, садиться-с.
с отец его быть расчет какой-то.
строгий они дама-с, мероп давыдовна-с.
да вы зачем беспокоиться, головка утруждать! я-то при чем у вы? даром, что ль, я жалование-то получать!
мир приказывать?
слушать-с. а как насчет деньги, если понадобиться?
вот это жалко-с. такой вы знаменитый у мы барыня, и как вы себя стеснять в деньги, даже удивительно.
помиловать! да приказывать я: сколько вы угодно, столько у вы и быть.
да я и искать не становиться, только один ваш имечко золотой нужно. имечко вы подписывать, только и труд, вот и деньги.
а вот я они сейчас на дело объяснять-с. изволить перышко взять. вот и бумажка кстати находиться.
да-с, чудный такой понаделать. изволить писать тут внизу: «вдова полковник, евлампия николаевна купавин».
только и всего-с, вот и деньги. случаться кто платить, тогда написать вот тут на бумажка пятьсот рубль или тысяча, и готовый.
да не затериваться бы как.
куда приказывать?
как вы изволить сказать-с? я к себя взять?
я-то не сомневаться, да как же вы-то-с? а коли ваш такой расположение, так покорнейше вы благодарить.
да как же, такой награда-с.
а доверие что стоять-с? кто ж это сделать у мы в губерния? да ни один человек. чугунов в рука бланк! боже мой! конечно, весь мы человек, евлампия николаевна, весь человек, бедность, семья... а уж и ославлять: «вуколка плут, вуколка грош поверять нельзя». а вы вот что! на-ка!
что мурзавецкий! мизинец ваш не стоить. а то плут! ну, плут; а ведь тоже чувство. вот они, слеза-то. они даром не поливаться. ну, как я теперь против вы какой-нибудь такой... большой подлость сделать? это я быть очень трудно и очень даже совестно!
гость, должно быть-с. я в кантор быть-с.
здравствовать! давно вы из город?
а я вы на почта прождать. что бы вы потрудиться заглядывать туда! а то заставлять два верста крюк делать, заезжать к вы.
а не мешать бы полюбопытствовать.
от друг, от василье иваныч беркутов два письмо; один ко я, другой к вы.
да вы свое-то не откладывать, прочитывать, не церемониться!
прочитывать, прочитывать скоро! приятный новость узнавать.
он сегодня или завтра приезжать в усадьба. вот радость-то!
для я, да и для все, я думать. разве вы-то?..
бедный друг мой! чуять ли его сердце, какой равнодушие ожидать он здесь!
зачем вы в город ездить?
кто?
да полноте! зачем, с какой стать?
да никакой приказание не быть, никогда он и не думать приказывать. он терпеть не мочь мурзавецкий и называть ее ханжа. как вы обманывать-то, ай, ай!
ну, что хотеть со я делать, а это подлог!
кто у она этот штука работать?
позволять я взять этот письмо не надолго.
никакой дело, уверять вы. я весь ваш дело знать.
да никакой счет и не бывать; это опять какой-нибудь подьяческий кляуза.
ах, боже мой! не подписывать вы ничто, не посоветоваться со я! что вы подписывать?
да почем вы знать, что ничто не быть?
да что вы с ваш глаз разбирать? тут надо быть юрист.
как «ничего»?
час от час не легко! да вы подписывать бланк.
вексель. там, где ничто-то нет, мочь написать что угодно и взыскивать с вы пятьдесят, сто тысяча.
и крокодил плакать, а все-таки по целый теленок глотать.
хоть не сто тысяча, а что-нибудь взыскивать непременно.
на это я вы отвечать русский сказка: «влезать цыган на дерево и рубить сук, на который сидеть. идти мимо русский и говорить: „цыган, ты упасть!“» — «а почем ты знать, — спрашивать цыган, — разве ты пророк?»
нет, очень умно. я на каждый шаг видеть человек, который точно то же делать, что этот цыган. и уж сколько раз я приходиться быть такой пророк.
давать вы бог! а еще хорошо, если бы вы раскаиваться в свой заблуждение как можно скоро, пока еще не успевать погубить свой состояние.
пожалуй, я только отдыхать немного в беседка. позволять?
нет, извинять! по два раз в день ее видеть для я слишком много. я пойти в сад, она я и не замечать. можно тут проходить?
ах, ма тант, лес!
маньифик.
что вы, ма тант? я-то?
десять слово.
я больше с женщина никогда не говорить. десять слово, и довольно, готовый, вот по сей пора.
нет, больше десять, ма тант, нельзя: опасно, чорт взять!
пароль донер! в река бросаться, что за приятность!
муа? чай? ни за какой пряник! жама де ма ви! бабий занятие.
желать-с, страстно желать.
что такой вукол наумыч? компрен ву, подьячий; а вы, вы! это... нет, как хотеть, это разница.
да что дело! что такой дело? счеты — расчет. клюшка — коклюшка! что значить этот дело в сравнение с вечностия и, чуть быть не сказать, с соленый огурец! пардон! я сказать глупость. подлый привычка говорить острота! но это в сторона.
душа низкий искать деньги, душа возвышенный искать блаженство, как сказать один полковой писарь.
я? о! слово нет! чтоб описывать этот блаженство, такой слово нет-с.
небесный око, томный улыбка, там разный фигли-мигли, нежность-белоснежность и прочий, и прочее, — весь это вздор! позволять с вы говорить откровенно!
вы не увидеть я на колено перед себя. нет, уж это атанде. я гордый.
но полюбить я вы должный.
впрочем, это как вы угодно.
я гордый, повторять вы.
да... но знать, какой обстоятельство, чорт взять! по некоторый причина... я бы вы сказать они, да вы не понимать... я не служить-с, довольно! стараться, не оценивать, ну и довольно. родовой не иметь, благоприобретенный не приобретать...
ах, оставлять, лес! вы я надоедать. миль пардон, мадам! я совсем о другой. изволить видеть, я чистый... Ма тант — старый девка, она не понимать и не мочь понимать потребность молодой, холостой офицер, и скупой, как...
вы опять за свое? это скучный!.. я иногда должный отказывать себя в самый необходимый удовольствие. ну, полагать, табак... я даже стыдно признаваться. имажин-ву, дворянин — и без табак!
апрезать келькшоз.
конечно, взаймы...
а это как вы угодно. енпе, весьма немного... однако, все ж таки, не двугривенный.
сетас. мерси, гран мерси! через два день, пароль донер!
нет, ром... ну он! вредный я, с мой характер нельзя. попробовать-ка ужо крамбамбулева заниматься. как бы только вырываться у ма тант!
так, на память выпрашивать безделушка, сувенирчик маленький. Ма тант, знать, что я нужно? я нужный свобода.
нужный, ма тант, нужный. вот, например, сегодня вечер, если вы я не отпускать...
кель ида! что я там не видать?
после, ма тант, после узнавать.
сюда.
за решительный ответ.
десять слово. я ведь, ма тант, без экивок: так и так, говорить, вуле ву? она почти согласный, велеть вечер приезжать за решительный ответ. нельзя же не быть.
же ву засюр. только вы она ни-ни! она просить, чтоб это дело пока оставаться антра ну де.
очень, ма тант, важно, очень.
верно, ма тант, она мой.
но я, ма тант, скоро быть у мадам купавина. я обязанный быть.
что ты, зачем ты? пойти домой! сейчас пойти домой!
нет, домой я не пойти. я вы дожидаться. нужно очень.
на что я ты?
деньги пожаловать, государственный кредитный билет!
деньги? нет, нет, и не думать! зачем ты деньги?
я свой сердце отвага давать, на гуляние идти.
на какой гуляние? сидеть дома! да полно ты свистать-то! что я ты приказывать? ни шаг чтобы, ни-ни...
нет, это вы напрасно беспокоиться! без судебный приговор не быть я сидеть в заключение; приговаривать — тогда садиться.
зачем ты такой слово говорить? зачем?
ну, вот еще, слово! нужно очень слово разбирать. вы деньги пожаловать!
где я ты взять?
это ваш дело, это до я не касаться. я вот про себя знать, что запивать сегодня, должно быть день на двенадцать!
уж так и на двенадцать? вперед знать, что на двенадцать?
только бы, дяденька, не больше. пожаловать!
ты это из город пешком?
пешком.
нечего оказывать, охота за какой-нибудь двугривенный десять верста пешком лупить!
верста — это я ничто; я с астролябия по два тысяча ходить. я и за гривенник, когда он я нужный, далеко пойти; только вот что: давать по честь, двугривенный мало.
ишь ты, мало! быть, заглаза быть.
говорить, что мало. божиться, что ли?
сколько ж ты надо?
пятьдесят рубль.
в свой ты разум, клашка, в свой?
ничего. вот что после гуляние быть не знать, а покуда в свой.
у кто ты просить? у кто ты просить, говорить!
у вы. у кто ж я просить? у кто деньги водиться, у тот и просить.
да что, банк, что ли, у я?
перед кто вы убогий-то притворяться? вы уж это перед чужой; а я свой, родственник. у барыня имение управлять... вон усадьба-то какой! да чтоб не грабить!
«грабить, грабить»! невежа! чурбан необразованный! ну, так вот и быть деньги, да не давать.
пожалеть.
об что?
о то, что не давать. мочь большой неприятность получать.
от кто?
от я.
что ты за птица такой важный?
вот и не птица, а неприятность сделать.
какой?
дом сжигать.
что ты! какой дом? что ты!
ваш.
ах ты!.. эх, братец!.. да как ты...
да вот так: пойти и зажигать.
в кто ты такой каторжный урождаться)
да кто ж у мы в родня святой-то? вы, что ли? в кто путный-то урождаться?
не грубить, клашка, не грубить!
давать деньги, так и грубость не услышать.
отвязываться ты от я! на! проваливаться ты куда-нибудь!
что это? пять рубль? нет, я дорогой стоять.
правда, правда, дорого стоять; ты и пятьсот рубль стоять, кабы ты можно быть в солдат продавать.
не об солдат речь! а за свой мастерство я дорого стоять.
хороший мастерство! хвалиться, хвалиться! быть что похвастаться!
хороший ли, дурной ли, а вы понадобиться, так платить. уж вы покупать я, а то плохой.
ну, на еще!
мало.
ишь ты, как разбойник в лес, на дорога ловить. больше не давать, кончать.
ну, а если я кто-нибудь много давать, так, становиться быть, продавать вы с мурзавецкий-то?
тихо ты! у евлампия николаевна гость в сад.
а я что за дело!
ну ты! уходить от грех.
дядя! слушать! коли много давать, я вы продавать; вы так и знать! говорить я ты, что я гулять охота приходить. а коли я в этот время деньги не давать, так я плохой зверь.
не понимать, не понимать, что за фантазия гулять по роса, когда можно очень покойно сидеть в комната, ну, пожалуй, на балкон, если хотеть быть на воздух.
не ходить! что за удовольствие идти за два верста, да еще по гора, чтоб смотреть на пьяный.
я бы пойти; но там, вероятно, ваш человек гулять, мы они только стеснять. зачем расстраивать чужой веселие!
вот и прекрасно; а впрочем, я, пожалуй...
подождать, подождать.
вы только платье переменять, а скромность при себя оставлять?
как не нравиться! что вы, помиловать! нет, это хороший, это очень хороший.
да разве вы обязывать развлекать я? это скоро мой обязанность, но и я... извинять, и я мочь предлагать вы только поскучать со я вместе.
не стоить благодарность.
да за что же?
значит, вы такой же, как и все. а я думать, что вы...
так вы бояться полюбить?
ой, страшно! не говорить, пожалуйста, не продолжать.
не бояться?
но почему же вы так думать?
вы уж очень безжалостный ко я. нет, я еще...
да что же вы смеяться, помиловать!
однако какой вы мысль-то в голова приходить игривый.
отчего ж недолго?
нет, вы шутить?
оставлять добрый память вы очень мочь.
оказывать я маленький услуга!
почему ж с особенный?
я нужно хороший писец на некоторый время.
вы не понимать или не хотеть понимать...
да нет же! у мероп давыдовна заниматься письмоводство чугунов, я его рука знать; но иногда попадаться от она бумага, написать отличный почерк.
я нужно знать, кто это писать.
не сказать.
да вы знать?
так сказать!
почему?
час от час не легко.
но кто же он, сказать?
очень.
что вы? неужели?
требовать от я, что вы угодно, что только вы угодно.
все, все, что хотеть.
а вы быть смеяться?
ну, уж один вечер куда ни идти! хоть и тяжеленько, да нечего делать, сам обещать. так вы когда же я он показывать?
что же вы так скоро?
вот я вы говорить, что там пьяный; кто же вы преследовать?
анфуса тихоновна, быть так добрый, подождать здесь глафира алексеевна и, когда она воротиться, сказать она, что я сейчас прийти.
да что с он церемониться, просто гнать этот милый мальчик прочь!
тамерлан, тамерлан, иси! эко животное! повесить, кончать... нет, брат, повесить, — кончать. пардон, мадам! где ж они? а, вон! кажется, оба тут. так что-то как будто в глаз застилать, мелькать что-то: то один, то два... нет, два, два... ну, конечно, два. честь иметь.
нет, позволять, евлампия николаевна!
нет, евлампия николаевна, нет, она здесь, в грудь мой; пароль донер. такой страдание, такой страдание...
я с вы согласный, но если нет сила, что же я делать, я вы спрашивать! влюбленный, ну и... ну и... кончать.
не хотеть, не хотеть отвечать? а я вот тут... у вы... у нога... мочь умирать. отвечать, отвечать, мон анж! ну, ен мо!
анфуса тихоновна, оставлять, я вы просить, я не с вы.
с кто? это странный. ха-ха-ха! это странный! вы думать, с вы?
анфуса тихоновна, тезева. евлампия николаевна, бывать в жизнь минута... что я! один минута, когда человек....
вы молчать, за вы отвечать, — для благородный душа мой это... это, я вы сказать... тяжело.
что нет? как нет?
да где ж она?
боже мой! боже мой!
однако какой обман!
так что же это, что же? обмен чувство, игра воображение?
но нет, я шутить над себя не позволять, дудка!
я ехать, еда, не свистеть, а наезжать — не спускать.
но я, нет, я пойти.
куда?
к она.
увы!
что «увы»? что такой, милостивый государь, увы?
нельзя, не велено вы принимать.
я не велено? о! я вот посмотреть.
послушать! я вы вот что по-дружески посоветовать: поехать домой, а то нехорошо.
что такой «нехорошо»? позволять вы спрашивать.
в сад поставлять человек, и, как вы входить, так понимать?
что, что?
я не виноватый, евлампия николаевна быть угодно так распоряжаться.
я ведь не испугать; ну, да я, пожалуй, и не пойти, не надо. я, знать ли, хотеть мой дело с она мир; а теперь нет, шалить, морген фри!
что вы за охота мир?
да ведь жаль, чорт взять! пятьдесят тысяча должный.
хороший деньги.
да я не хотеть брать, зачем! я просто, монтер, хотеть, сан-фасон, предлагать рука, чтобы, компрен ву, соединять капитал. у я ничто... то быть нет, что я! у я состояние, у она состояние, какой тут иск да взыск!
хорошо бы, только она за вы не пойти.
ну, так уж не взыскивать, не помиловать. ах, моншер, что я с она сделать! ограбить, начисто ограбить!
пятьдесят тысяча потребовать?
нет, уж тут не пятидесятью пахнуть. полтораста! усадьба этот мой быть, через неделя мой.
вот и хорошо, сосед быть. просить любить да жаловать. а теперь вы пора домой! вон это не ваш ли экипаж? вероятно, мероп давыдовна за вы присылать.
да, она ждать; я обещать решительный ответ привозить.
уж чего же решительно!
а ведь жаль мадам купавин, плакать быть. оревуар!
я они знать-с.
надевать, пожалуйста!
ничто-с. глафира алексеевна, позволять для вы какой-нибудь подлость сделать.
вот странный просьба.
ничто не странный-с. что же я мочь доказывать? нет, уж вы не мешать. глафира алексеевна, хотеть, весь этот забор изламывать?..
как бы я для вы прибивать кто-нибудь, вот бы трепка задавать веселый!
да ведь за это судить быть.
а пущать они судить.
да ведь посадить.
а посадить, так сидеть быть. глафира алексеевна, приказывать какой-нибудь подлость сделать!
да зачем непременно подлость? попросить его правда сказать.
какой правда-с?
изволить-с, все, что угодно-с.
а если секрет?
да хотя бы рассекрет. у я свой секрет нет, а если какой чужой, так что я за надобность беречь он. я для глафира алексеевна все на свет...
спрашивать, кто это писать?
эх! спрашивать что-нибудь другой!
а говорить, что все на свет.
да я что ж, я пожалуй; только за это деньги заплатить.
сколько?
десять рубль.
а если я давать пятнадцать?
а если давать, сказать.
так вот, взять!
покорно благодарить-с. десять назад отдавать, — сказать, мало давать. это я писать-с.
вы? ну, так вы я очень нужный быть. у вы быть свободный время?
да у я всегда свободный время-с.
хотеть ехать ко я сегодня же? я вы) и заплакать хорошо, и стол у я хороший, и вино, какой вы угодно.
с удовольствие-с. что ж, глафира алексеевна, приказывать какой-нибудь подлость сделать!
большой ли этот подлость! да и за деньги.
извинять за нескромный вопрос. вы знать когда-нибудь разница между хороший дело и дурной?
как вы сказать-с? нет, хорошенько-то не знать.
так и не знать?
ведь это философия; так мы где же знать!
отчего же?
семейство очень большой быть.
так что же?
с шесть год надо быть в дом что-нибудь тащить, голодный ребята кормить.
вы не учить?
как не учить! ведь учить у мы — значить бить; так учить и дома, и посторонний, кто не лень быть. особенно пьяный приказный по улица, бывало, так и ловить мальчишка за вихор, это для они первый удовольствие.
вы говорить, что вы большой семья быть, куда ж все деваться?
все в человек выходить: один брат — ученый, в фершел выходить, да далеко угнать, на аландский остров: один быть в аптека в мальчик, да выучиваться по-немецки, так теперь в кондуктор до немецкий граница ездить; один в москва у живописец краска тереть; который в писарь у становой да у квартальный; двое в суфлер ходить по город; один на телеграф где-то за саратов; а то один в ростов-на-дону под греческий фамилия табак в лавка торговать; я вот в землемер выходить. да много мы, всякий звание быть.
вы любопытно послушать. вы уж прямо ко я отсюда. я вы с себя взять.
хорошо-с. я вы в контора подождать. до свидание, глафира алексеевна!
не мочь выражать, как я вы благодарный. я так рад, так рад, что готовый прыгать и плясать, как ребенок.
как же это?
какой?
неловкий я, глафира алексеевна, что вы за радость, чтоб я, в мой год, шут разыгрывать!
ну, как же любезничать? приказывать хвалить ваш глазок?
или по-русски, как парень с девка любезничать, — тот очень просто, без церемония.
благодарить вы.
как не любить!
много говорить, но я тогда быть молодой.
это нетрудно. я говорить один блондинка, что наш душа, еще до появление на земля, быть родной, что они носиться вместе по необъятный вселенная, порхать, как бабочка, в луч месяц.
а другой, брюнетка, я говорить, что найм она великолепный дача, купить пара вороной рысак.
я обещать она гора золотой, говорить, что не мочь жить без она, хотеть застреливаться, утопиться.
а она говорить: «зачем вы стреляться или топиться? жениться, вот и не об чем вы много беспокоиться». нет, говорить, мой ангел, это для я плохо, чем утопиться. «ну, так, — говорить, — утапливаться, потому что я огорчать мамаша и родные свой не хотеть».
бедный.
а вы что ж бы сделать на ее место?
но это невозможный: я так твердый в свой решение.
но какой же образ, сказать, объяснять я!
позволять, что же это вы?
нет, ничто. я только хотеть спрашивать вы: что это вы в роль входить или потому, что я за мужчина не считать?
так сделать одолжение, не беспокоиться, если это вы приятный.
да, я допускать, это возможный.
ну и что ж еще, и что ж еще!
да... ах, в самый дело!
ах, чорт взять, как это скверный!
за кто?
отличный партия!
но нельзя же так вдруг, ни с то ни с се бросать человек! надо быть прежде думать и заранее предупреждать.
это бессовестный! все этот притворство!
ну вот то-то же!
все-таки я поставлять на свой.
да, очень мочь быть, очень мочь быть, действительно, это возможный. но я все-таки поставлять по-своему.
да, вот что!
да, но ведь так можно поймать человек только тогда, когда он любить.
я в безопасность и очень это рад. но уж если бы я приходиться полюбить кто-нибудь, то я полюбить бы вы.
так.
да нет. ведь вы сам хотеть, чтоб я любезничать с вы.
да и поцеловать.
я давеча бояться что-то; а теперь так находить, что это очень приятный шутка.
я сейчас за вы.
а какой она хорошенький, какой милый, умный! ведь вот долго ли! посидеть этак вечер два еще с она — и начинать подумывать; а там только пооплошать, и запрягать! хорошо еще, что она в монастырь-то идти; а то бы и от она надо быть бегать. нет, скоро поужинать у они да домой, от грех далеко, только она я и видеть. а после хоть и увидеться с она, так только «здравствовать!» да «прощать!» хороший ты, глафира алексеевна, а свобода и покой, и холостой жизнь мой хорошо ты.
мероп давыдовна тарантас присылать и письмо приказывать вы отдавать.
никак нет-с, они в город.
вот, анфуса тихоновна, рекомендовать вы друг. василий иваныч беркут.
как ваш здоровье, почтенный анфуса тихоновна?
не беспокоиться, анфуса тихоновна, мы подождать.
вот она сам ты рассказывать, как выманивать у она тысяча рубль.
не горячиться, пожалуйста, не горячиться!
как не горячиться? не мочь не горячиться; ведь это подлог, понимать ты, подлог!
успокаиваться! никакой подлог нет.
да горецкий признаваться. что ж ты! жаль, я просыпать и не успевать еще расспрашивать он хорошенько сегодня утро; потом ты приезжать и утаскивать он у я.
я долго говорить с горецкий и в город с он ездить. он ты обманывать. он понадобиться деньги, он и сказать напраслина на себя. хороший и ты, поверять горецкий.
что ни говорить, а это дело не чистый.
по-моему, в ваш общество мероп давыдовна должный стоять выше подозрение. хорошо общество, где все смотреть друг на друг, как на разбойник.
от мероп все ждать можно.
провинциал любить уголовщина, уж это известный. вы скучно без скандал, подкапываться друг под друг; больше вы делать-то нечего.
да ведь грабить евлампия николаевна.
ну, как хотеть, а пока я здесь, ты в она дело не путаться, пожалуйста; я ты просить. поискать себя другой занятие!
по-твоему, и чугунов хороший человек?
а что ж чугунов? подьячий как подьячий, — разуметься, палец в рот не класть. ведь вы, горячий юрист, весь больше насчет высокий взгляд, а, глядеть, простой прошение написать не уметь. а чугунов — старый закал, свод закон напамять знать; вот они и нужный.
хорошо ты — ты приезжать не надолго; а каково жить с этот народ! попробовать бы ты.
кто уметь жить, тот везде уживаться; а кто ребячиться, как ты, то везде трудно. я уживаться.
посмотреть. значит, ты к мы надолго?
нет. после, мочь быть, и совсем здесь поселяться; а теперь я некогда: у я большой дело в петербург. я приезжать только жениться.
на кто?
что за вопрос! на евлампия николаевна.
разве у вы уж кончать?
еще и не начинаться.
еще и не начинаться, а ты уж так уверенно говорить?
да никакой причина не видеть сомневаться... ох, брат, уж я давно поглядывать.
на евлампия николаевна?
нет, на это имение, ну и на евлампия николаевна, разумеется. сколько удобство, сколько доходный статья, какой красивый местность. поглядеть, ведь это роскошь! а вон, налево-то, у речка, что за уголок прелестный! как будто сам природа создавать он...
для швейцарский хижинка?
нет, для винокуренный завод. признаваться ты — грешный человек, я уж давно подумывать: купавин — старик старый, не нынче завтра умирать, оставаться отличный имение, хорошенький вдова... я уж поработать-таки на свой век, думать об отдых; а чего ж хорошо для отдых, как такой усадьба, красивый жена, какой-нибудь почетный должность...
мы ты в предводитель.
мы! а много ль вы-то? вы тут ссориться, на десять партия разбиваться. ну, вот я приставать к вы, так ваш партия быть посильный. знать, что я замечать? твой вольнодумство начинать выдыхаться; вы, провинциал, мало читать. выходить много новый книга и брошюрка по твой часть; я с себя привозить довольно. коли хотеть, подарить ты. поглядеть книжка два, так ты разговор-то год на пять хватить.
вот спасибо. значит, у ты за малое дело становиться, только жениться?
да, жениться, мой друг, жениться скоро. имение я знать, как свой пять палец; порядок в немой заводить отличный; надо торопиться, чтоб не успевать запускать хозяйство. умный быть старик купавин!
под старость, кажется, немножко рехнуться.
почему ты думать?
лес накупать тысяча на сто.
эка умница! вот спасибо он!
зато чистый деньги евлампия николаевна оставлять мало; она теперь нуждаться.
и прекрасно сделать. оставлять он деньги, так они давно бы не быть, а лес-то стоять да расти еще.
да куда он девать? на лес у мы никакой цена нет.
лес купавина стоять полмиллиона. через десять день вы услышать, что здесь пройти железный дорога. это из верный источник, только ты молчать пока.
ай, ай! ловко! а вот что! я ведь ты говорить, бланк-то она выдавать чугунов, бланк-то.
мочь скверный штука выходить.
как «мочь»?
если б бланк попадаться в другой рука.
а чугун помиловать, что ли?
у чугунов, как у весь старый плут, душа короткий, да и потребность ограничивать. я справляться: он тут пустошь торговать, — три тысяча просить. вероятно, он это и удовольствоваться.
значит, препятствие нет, и ты жениться. но любопытно, как ты это устраивать.
ну, как — я еще не знать, глядеть по обстоятельство; только, во всякий случай, это быть. женщина любить думать, что они свободный и мочь располагать себя, как они хотеться. а на дело-то они никак и никогда не располагать себя, а располагать они ловкий человек.
мы извинять, что мы не во-время.
мой торопливость простительный, я так давно не видать вы... нетерпение мой быть так большой...
я бы прилетать еще рано.
ну, для амур ты уж немножко тяжелый становиться.
нет, он еще приберегать для случай.
зато я становиться бережливый и не раскидывать они понапрасну.
по крайний мера не тратить даром, и то хорошо.
не позволять ли вы я погулять по сад? а то, если я после обед долго в комната...
угадывать.
чей это экипаж у вы на двор?
так она уезжать?
не сказать, чтоб очень. а скоро уезжать?
счастливый путь, скатерть она дорожка!
нет, к несчастие, на короткий время; я приезжать по дело.
я бы мочь обманывать вы, сказать, что приезжать собственно затем, чтоб увидать вы, чтоб полюбоваться на вы; но, во-первых, вы это не поверять...
ну, так я не хотеть вы обманывать. после два год разлука, как я сметь рассчитывать, что мой нежность быть вы приятный. вы мочь перемениться, да, вероятно, и перемениться. вы теперь женщина богатый и свободный, ухаживать за вы не совсем честно; да и вы на каждый вздыхатель должный смотреть, как на враг, который хотеть отнимать у вы и то, и другой, то быть и богатство, и свобода. прежде — другой дело: вы быть в зависимый положение, да и оба мы быть молодой. ах, какой хороший время быть!
совершенно. а вы хотеться помучить я, позабавиться? не запираться! уж я видеть по глаз ваш. ну, бог с вы. поберечь кокетство для другой; обожатель у вы быть много. побеседовать как деловой человек! я приезжать продавать усадьба.
так что ж, что родовой? доход очень мало, нет выгода иметь его; чистый деньги я много давать.
мочь быть, и жаль, да расчет нет.
остывать оно с год-то, евлампия николаевна. купить у я имение!
вы скромничать. у вы все так хорошо, все в такой цветущий вид, везде порядок, чистота.
что же, например?
если не секрет, сказать!
весь душа рад помогать вы, если только время позволять. в что дело?
прочитывать-с.
надо узнавать, как большой претензия, осматривать документ.
потом скоро заплатить деньги, чтоб не доводить до процесс. на всякий случай надо иметь тысяча тридцать. быть у вы?
это вот дурно.
нисколько не пугать; зачем я вы пугать? я только объяснять вы ваш положение.
незавидный. вы очень богатый женщина, но этот тридцать тысяча так мочь расстраивать ваш состояние, что вы он никогда не поправлять.
вы должный или закладывать имение в банк...
но тогда почти весь доход уходить на процент, и вы мало оставаться на прожитие.
в такой случай надо продавать часть имение, лес например. у вы быть тысяча полтора десятина лес.
в другой место этот огромный богатство, а здесь на лес цена низкий: лесопромышленник давать вы рубль по десять за десятина, — значит, надо продавать он почти весь. а без лес имение стоить грош. давать и дорого десять рубль, но с рассрочка платеж, по вырубка, а вы нужный деньги сейчас. вот какой ваш положение!
василий иваныч, вы межевой спрашивать. говорить, что непременно нужно вы видеть.
позволять я в ваш присутствие сказать горецкий десять слово, не более. я посылать он в вологда межевать лес в мой имение.
что вы угодный?
за я дядя присылать, велеть сейчас при езжать. как приказывать?
вы не знать, зачем?
говорить, дело быть.
поехать и сделать все, что вы приказывать. а между то сбираться; вы поехать завтра на пароход в полдень. утро вы я быть нужный; постараться я увидать прежде, чем я быть у мероп давыдовна; выходить ко я навстречу, на дорога.
хоть за пять верста, если приказывать.
так далеко не нужно. только постараться, чтобы вы не замечать; вообще не быть очень откровенный и не болтать пустяк. вы отдавать пятнадцать рубль михаил борисыч?
сейчас в сад отдавать-с. деньги я не давать?
завтра утро пятьдесят рубль, а теперь ни грош. прощать!
виноватый. с горецкий я кончать и весь к ваш услуга.
очень рад, очень рад. я удивляться, как вы до сей пора не счесться с мурзавецкий, — вы видеться с она часто. надо быть хорошенько разбирать дело, — на слово никто верить не должно, — и сходиться на какой-нибудь сделка, склонять она на уступка, на рассрочка, чтоб расплачиваться без затруднение и без хлопоты. вы, как видно, не успевать приводить в ясность ни имение ваш, ни доход, ни обязательство, который лежать на ваш имение. вы сказать: «я весь петь». прекрасно. с вы и требовать многое нельзя: вы неопытный, ваш положение новый для вы. но неужели у вы, кроме продажный подьячий, не быть ни близкие, ни знакомый, кто бы мочь приводить в порядок дело по ваш имение? неужели вы ни в кто не видеть участие к вы, не иметь ни от кто добрый совет?
да что же?
и даже не отвечать на письмо...
быть все, что нужно для вы: дружеский участие и практический совет.
нет.
это мой обязанность. но примета ли вы мой совет? давать я слово, что вы я послушать.
не бояться, мой совет бескорыстный: я иметь в вид только ваш один польза.
выходить скоро замуж!
за мурзавецкий.
и в помышление не иметь ничто, кроме добрый расположение к вы.
да отчего ж они не сметь? он — дрянь мальчик; но ведь свой недостаток он не замечать. он дворянин, еще молодой, может получать кой-что от тетка, и нельзя сказать, чтобы вы, с ваш приданое, стоять для он очень высоко.
ни то, ни другой; всякий умный человек сказать вы то же, что я.
не единственный, но хороший, чтоб сохранять в целость имение и не разоряться.
да, выходить! хорошо сделать, очень хорошо.
но когда обращаться к медик, так от он не сострадание требовать, а знание свой дело и полезный совет.
беспощадный время уносить все.
за последний письмо извинять! сбираться сюда не надолго и, вероятно, в последний раз, я хотеть встречаться со все любезно и оставлять по себя хороший впечатление. мочь быть, я пересолить, впадать в пошлость...
только. вы еще не отвечать мурзавецкий на письмо?
надо отвечать.
это не мудреный. если хотеть, я вы помогать. я завтра утро быть у мурзавецкий и поговорить о ваш дело; мочь быть, оно и не так страшный, как казаться издали. вы я доверять?
ходить, ходить по сад, еще плохо, так и клонить.
именно весь это я и нужно для то, чтоб быть совершенно счастливый.
постараться.
кто что ни говорить, а холостой жизнь очень приятный. вот теперь, например, если б я быть женатый, ведь жена помешать бы спать. «не спать, душенька, нехорошо, ты нездоровый, ты от это толстеть». а то и знать не хотеть, как ее «душенька» приятно уснуть, когда сон клонить и глаз смыкаться...
а как хорошо просыпаться холостой! как только открывать глаз, первый мысль: что ты сам себя господин, что ты свободный. нет, я неисправимый холостяк, я свой дорогой свобода не променивать ни на какой ласка бархатный ручка!
я? нет, что это вы-то со я делать?
ни душа, ни тело.
чем я виноватый, что?
да ведь я по ваш приказание...
да ведь шутка, глафира алексеевна... шутка...
ах, вот беда-то! ну, прощать я!
да, говорить, кажется... но успокаиваться!
ну, я виноватый, я каяться. ради бог извинять! я неумышленный...
но позволять ж поцеловать ваш ручка на прощание! и поехать, поехать!..
на прощание! я по крайний мера быть знать...
что вы я не презирать.
ведь вы уезжать?.. уезжать? ну, и поехать!
что же это вы? глафира алексеевна! глафира алексеевна!
они ходить по терраса.
глафира алексеевна, глафира алексеевна, не беспокоиться... они сюда не пойти.
да вы тихо, не очень громко, а то...
да куда же я вы?.. разве за драпировка?..
да тихо, ради бог тихо!
что я видеть? друг мой!
ну, что ж! ну, я жениться.
глафира алексеевна, лошадь готовый.
не беспокоиться! я завтра утро быть у мероп давыдовна, я она объяснять все.
ну, что ж, я жениться. ты так и сказать, пожалуйста! сказать, что я жениться.
здравствовать, павлинушка!
здравствовать, сударь. немножко раненько пожаловать.
так приказывать. давать-ка табачок-то!
изволить, сударь.
вставать?
садиться чай кушать. да вот они и сам изволить.
здравствовать, матушка мероп давыдовна! как почивать изволить?
за что же, матушка?
где уж я, благодетельница! умишко на такой должность нехватывать. я бы только вы уметь угождать, с я и довольно.
слушать-с.
чай, прощать?
что отомщать-то? все только грозить. а кто нынче угроза-то бояться?
что сказывать-то, коли сердиться.
как вы угодно, а, по-моему, прощать нельзя-с. против благодетельница свой да такой насмешка!
вы кто у мы в губерния-то? каков бы ни быть аполлон викторыч, да он ваш племянник. легко сказать, племянник мероп давыдовна! много ль такой-то особа.
сам приглашать; вы тут дожидаться ответ, беспокоиться, а там он лакей чуть не в шея.
на что похожий, помиловать!
вальдшнеп показываться по сад, перебивать надо.
сам, ма тант; я вы тогда говорить.
мимоходом! так на шея и бросаться; уж я она останавливать, говорить: лес, не хорошо!
вот, вот она какой!
все правда, ма тант.
а далеко — малер. мало то, что не пускать, а еще поставлять засада из лакей. и если бы не мой тамерлан — ну, адье, мон плезир! только бы вы я и видеть, ма тант. лев, а не собака: тот за горло, другой за горло, ну и разбегаться, и я живой. собака — друг. тамерлан, иси! друг единственный!
насмешка.
над вы, видимый дело.
надо теперь, что откладывать! еще забывать, пожалуй.
они теперь, чай, смеяться с лыняев.
чем я вы дразнить? сам знать, что смеяться.
все можно сделать, весь.
и это можно.
на колено быть стоять.
спасибо сказать, а не то, что костыль.
а вот показывать-ка она, пусть посмотреть!
изволить прочитывать.
да что за пропасть! только и слышать от все, что сибирь да сибирь.
вот и вексель!
конторский старый; тут и счеты быть. из кладовая мы она доставать, отсыревать она, пятнышко пойти. вексель у я в она весь ночь лежать, да и теперь пусть лежать, да выцветать, а то свежий чернила-то. да тут они и быть следовать! поглядеть, какой чистота-то!
только это и слышать от вы.
думать угождать, а вы бранить. вот житие-то мой!
да право! хорошо отдавать, я они уничтожать.
евлампия николаевна приезжать, вы показывать вексель, да строгий обходиться. уплачивать, мол, немедленно, а то ко взыскание подавать. ну, уж тут она весь в ваш рука: что хотеть, то с она и делать.
а как сделать-то — загляденье! эх! представлять бы они завтра к мировой — к вечер исполнительный лист готовый; а то письмо писать, грозить, предупреждать только. пожалуй, и доверенность мой уничтожать.
я уж себя обеспечивать, на пустошь деньги добывать. что я она жалеть-то! весь тридцать тысяча взыскивать бы — я двадцать процентик.
василий иваныч беркут.
честь иметь представляться! изволить помнить?
третий день вечер. извинять! вчера же хотеть быть у вы, да очень уставать с дорога. еще в петербург поставлять для себя долг по приезд сюда, нимало не откладывать, являться к вы засвидетельствовать свой почтение и сообщать, что молва о ваш подвижнический жизнь, о ваш благодеяние достигать уже и до столп.
кроме то, я, как приезжий, любопытно знать житие-бытие в наш губерния; а от кто же я мочь получать более верный сведение и более справедливый отзыв, как не от вы.
как у мы земство, мероп давыдовна?
а что же бы к вы за совет?
полагать, что между они быть человек и неглупый, но ведь у вы только мочь они занимать опытность, знание жизнь народный и нужда здешний край. нет, если б я становиться служить здесь...
дело быть неоконченный. я бы, разумеется, становиться баллотироваться на более видный должность.
я ведь только к то говорить, мероп давыдовна, что если бы я служить, я бы без ваш совет ничто не делать.
и свой-то ум бог не обижать, да с ваш бы совет... да тогда весь губерния быть бы у мы с вы в рука!
да я бояться нечего: я здесь со все в лад. хоть ребячество лыняев и весь их компания я и не одобрять, а все-таки не ссориться и с они.
разумеется, я душа всегда быть с вы, в ваш партия.
я подумать, мероп давыдовна, подумать. позволять вы услуживать! я с себя привозить несколько книга духовный содержание...
да я вы они подарить. честь иметь кланяться. я нужно сделать в город несколько визит. я еще заезжать к вы, и не один раз, если позволять. беседа с вы так назидательный.
ах, извинять! у я быть к вы небольшой просьба.
я иметь поручение от соседка мой, евлампия николаевна. дело-то не важный.
во-первых, она просить у вы извинение и сам сегодня быть у вы.
а что касаться до долг ее муж ваш покойный брат, или теперь ваш племянник, так неизвестно, признавать ли господин купавин этот долг.
да почем вы знать?
послушать, мероп давыдовна, и вы это верить?
какой же они негодяй! что они с вы делать!
племянничек ваш, аполлон, и компания.
нет, гнать он, гнать все они скоро!
позволять! я вы понимать: у вы такой любящий сердце, вы и не подозревать весь гнусность...
что они? они терять нечего. а этакий дама, почтенный, видеть на скамья подсудимый! весь губерния быть смотреть...
я вы сейчас объяснять: скрывать незачем, уж весь это теперь многие известно; завтра доходить до прокурор, начинаться следствие. главный виновник, горецкий, ничто не скрывать; он, должно быть, скоро арестовывать.
написать фальшивый вексель на покойный купавина; сделать это вчера; я подозревать ваш племянник, не вы же подозревать, в самый дело.
написать письмо от имя купавин ваш племянник и два вексель, доставать из кладовая старый конторский книга и полагать они туда. вот в такой книга. да вот они здесь! и в книга счет выводить... помарка, подчистка. прекрасно! вещественный доказательство...
теперь мой главный забота: спасать вы.
не беспокоиться! я постараться весь сила потушить этот дело. вы очень жаль! что вы виноватый!
еще быть письмо, по который вы получать тысяча рубль.
я вы напоминать. вот оно! оно то же мастер. вы надо быть деньги возвращать.
разумеется, вы быть в заблуждение; но что ж делать, возвращать приходиться, если дело доходить до суд. впрочем, вы пока не беспокоиться, выкидывать весь это из голова!
развлекать себя! поговорить о что-нибудь друг.
ну, мочь быть, дело как-нибудь и улаживаться. вот вы новость! лыняев сделать предложение глафира алексеевна.
и, кажется, очень ловко.
холостой.
сначала дело мешать, а теперь невеста не находить. посватать!
она, казаться, не очень располагать ко я; а я бы непрочь.
сватать не сватать, а я бы попросить вы поговорить с она ласковый, узнавать ее мнение, посоветовать она.
вы для я, а я для вы. евлампия николавна должный сейчас приезжать, а вместе с она и глафира алексеевна, и лыняев.
обо я не беспокоиться! я бы нужно сейчас же видеть чугунов.
здравствовать, вукол наумыч!
мой почтение, василий иваныч! давно ли пожаловать изволить-с?
только что приезжать. очень приятно вы видеть. как поживать, вукол наумыч?
благодарение создатель, василий иваныч, не жаловаться.
душевно рад. я вы от дело не отвлекать ли? я желательно поговорить с вы несколько минута.
сколько вы угодно. готовый служить.
нужно я, почтенный вукол наумыч, некоторый сведение собирать насчет здешний местность.
да-с? не приказывать ли?
не нюхать; а впрочем, позволять! чем это он пахнуть?
жасмин-с. нарочно произращать: и цветок приятно иметь в дом на окно, и запах-с. хороший табак становиться из мода выходить. прежде быть табак под название «собрание любовь», — вот, я вы докладывать, василий иваныч, табак быть... так что же вы угодно насчет местность?
видеть ли, поговаривать о сибирский железный дорога; мы, как здешний помещик, заинтересовывать в этот дело; и если нет никакой физический препятствие, гора, например...
препятствие и гора нет-с, плоский губерния. только что же мы быть доставлять в сибирь, какой продукт?
продукт быть, вукол наумыч.
интересно послушать-с.
я думать, вы случаться читать в газета, что в последний время много становиться открываться растрата, фальшивый вексель и другой бумага, подлог и вообще всякий род хищничество. ну, а по весь этот операция находиться и виновный; так вот этот-то продукт мы и быть посылать в сибирь, вукол наумыч.
шутить изволить.
какой шутка! да вот, недалеко ходить, сейчас один молодой человек сам сознаваться, что наделать фальшивый вексель.
сказать, пожалуйста, какой дело твориться на белый свет!
как его фамилия-то? горецкий, кажется.
горецкий... позволять! быть такой, быть-с... слыхать.
он говорить, что он принуждать, и черновой представлять, с который он списывать заставлять.
очень нужно путать человек! не понимать. ведь уж он не легко от то быть. молодой еще.
он еще сознаваться, что вексель на госпожа купавин писать, а евлампия николаевна сегодня заявлять, что у она похищать бланк.
какой дело-то!
вот что, вукол наумыч, не с вы ли вексель-то? а коль не с вы, так приносить он скоро!
нет, зачем же-с! я вы очень благодарный, василий иваныч.
за что же?
предупреждать. я теперь вексель уничтожение предавать. пусть горецкий путать, а я и знать не знать, у я и не быть никакой.
жаль! вы, хоть не весь сумма, а все-таки что-нибудь получать надо бы по этот вексель.
да, конечно, василий иваныч, надо бы. ведь какой благородный поступок-то с мой сторона! выдавать бланк зря... да другой бы, помиловать... кто ж нужно от свой счастие отказываться!
справедливо, вукол наумыч, справедливо. да и евлампия николаевна надо наказывать, чтобы она быть вперед осторожно.
надо наказывать, василий иваныч, надо. как это можно бланка выдавать! отбирать имение-то как раз. вот я только три тысяча написать, а ведь у всякий ли совесть-то такой, как у я.
укорачивать вексель-то немного, вукол наумыч; написать, что получать часть в уплата; а остальной евлампия николаевна заплатить. доставать вексель! вот чернила и перо!
слушать-с. как писать приказывать, василий иваныч?
по сие вексель получать в уплата два тысяча...
тысяча рубль только оставлять? маленько, василий иваныч.
нет, и тысяча рубль много, вукол наумыч.
а какой благородство с мой сторона!
вот мы он и оценивать как следовать. получать в уплата два тысяча пятьсот...
только пятьсот? уж это даже несколько и обидно.
нет, и не пятьсот, а мало. писать, писать! два тысяча пятьсот пятьдесят рубль. почему я прибавлять этот пятьдесят рубль, я вы сказать после. остальной получать.
покорнейше вы благодарить, чувствительный вы приносить благодарность.
когда ваш племянник рассказывать я весь дело и ваш черновой представлять, я сначала хотеть ехать к прокурор.
нет, зачем к прокурор! вы, василий иваныч, в такой грязный дело путаться какой расчет? только срам.
а потом рассудить хорошо переговаривать прежде с меропой давыдовна и с вы.
очень хорошо и основательно поступать. мало, что ль, у прокурор дело-то и без наш!
а чтоб ваш племянник не болтать тут, что не нужно... он какой-то сорвать-голова!
шальной мальчишка!
я он отправлять в вологда обходить мой лес; он уж теперь катить на пароход. на дорога я он давать пятьдесят рубль; а ведь это ваш быть обязанность, вукол наумыч; вот этот-то пятьдесят рубль я у вы и вычесть.
очень хорошо-с. долго ли погостить у мы, василий иваныч?
еще не знать. как дело позволять.
коли быть какой делишко, так не обходить, по старый знакомство!
непременно, вукол наумыч, непременно.
вот гость, должно быть. до приятный свидание-с!
евлампия николаевна, я ваш поручение исполнять.
мероп давыдовна и племянник она считать себя совершенно удовлетворенный и никакой претензия на вы более не иметь. так ли, мероп давыдовна?
счесться после, евлампия николаевна.
готовый всегда с великий удовольствие!
что значить этот слово ваш, мероп давыдовна?
уж очень вы много власть брать надо я, мероп давыдовна.
хорошо, мероп давыдовна, что я любить евлампия николаевна, и любить давно; а если б не так, вы бы поставлять мы в затруднительный положение!
слушать, мероп давыдовна, слушать-с!
евлампия николаевна?..
благодарить вы за счастие, который вы я доставлять! просить вы зачислять я ваш управляющий; это дело не терпеть отлагательство.
вот ваш кредитор: вы он должный по вексель.
за служба мой, за усердие вексель выдавать.
запамятовать, сударыня, запамятовать.
в самый дело, евлампия николаевна, долго ли забывать! вукол наумыч действительно заслуживать награда: он человек старательный. приходить завтра, вы получать все, что следовать. благодарить евлампия николаевна.
завтра со весь ребенок прийти, в нога кланяться заставлять.
михайло борисыч и глафира алексеевна!
мероп давыдовна, извинять я, что я поторопиться предлагать рука глафира алексеевна, не спрашивать ваш дозволение!
я вы и не винить; я просить я извинять.
да-с, поблагодарить...
благодарный, мероп давыдовна, очень благодарный.
и ты жениться? как ты скоро!.. поздравлять ты!
да, на свет волк да овца, волк да овца.
я думать, что евлампия николаевна приятно быть этот зима проводить в петербург.
мы в париж.
а уж на лето к вы, под ваш крылышко.
и я тоже.
да, мы еще не решать.
мероп давыдовна, благодарить вы за радушный прием и за участие, который вы во я принимать! позволять предлагать вы этот маленький подарок. это аквамариновый четки! господин, я пробыть здесь недолго, но уже иметь возможность вполне оценивать этот во весь отношение редкий женщина. желательно, чтоб наш передовой человек всегда относиться с глубокий уважение к мероп давыдовна. мы должный подавать пример другой, как нужно уважать такой почтенный старость!
все правда, все правда!
улаживаться благополучно. вы чугунов сказать.
у евлампия николаевна коляска ведь двуместный.
да как же возможно я, с мой сложение, на козлы? да еще двенадцать верста трястись до усадьба!
в париж да в петербург! что деньги-то увезти из губерния!
да вы уж хоть повесить я, а не воротить!
все шитый да крытый; и клашка, чтоб он не болтать тут, в вологда усылать василий иваныч.
золотой-то он — точно золотой! а я вы вот что сказать: за что мы лыняев волк-то называть? какой мы с вы волк? мы кура, голубь... по зернышко клевать, да никогда сытый не бывать. вот они волк-то! вот этот сразу помногу глотать!
нет, ма тант, нет! я не переживать.
нет, ма тант, хороший друг мой...
хороший друг, ма тант... где пистолет?
нет, застреливаться, застреливаться!.. уж заряжать, ма тант, заряжать.
да, ма тант, хороший друг... близ город, среди белый день, хороший друг... тамерлан... волк съедать!
близ город, среди белый день! быть что удивляться!.. нет... тут не то что тамерлан, а вот сейчас, перед наш глаз, и невеста ваш, да и с приданое, и михайла борисыч с его имение волк съедать, да и мы с ваш тетенька чуть живой оставаться! вот это диковинный быть.
