княжна! родительский узнавать к ты приказ,
и быть готовый ты венчаться через час.
сейчас лишь каплун я сам купить на рынок,
и нанимать на вечер гудок да два волынка.
я знать весь ее великий жертва цена!
понюхать бы давать царевна ты хоть хрен!
смотреть: копна копна, не можно с место сдвигать!
не хорошо ль на живот горшок она два накинуть?
скрепляться, о княжна! и давать трумф рука...
царь все предвидеть то и, страх отчим движимый,
велеть она пузырь носить на место фиж,
чтоб, если кинуться в река, наверх она всплывать;
а за стол велеть лишь жеваный кормить,
да чтоб, спустя чулок, ходить без подвязка...
но пропадать вы! я с вы не до сказка!
я ныне случай быть являть весь разум мой:
кухарка, чай, давно в стряпуший ждать за я,
а чтоб гофмаршальский мой сан достойно справлять,
на кухня каплун я сам бежать доставлять!
староф ль, анкель мой! прелесный мой княшон!
для плапалушный шаса, кохта мой пудешь шон,
мой ноша весь не спать, и серс польный сшотся;
прелесный тфой фикур на мой туша шифется.
курить ли трупка мой — из трупка тфой пихтишь.
или мой кафе пить, — тфой в шашешка сидеть;
фезте мой фидит тфой — на поле и на пушок,
и кочет auf ein mal уфидеть на патушка,
корона, скиптр, трон и слафа растилать,
и фместе на слатея из пушешка палить.
фай! што тут шалиться? мы путет шить утешный,
кохта на цепка мы амур сафяшет фешный:
из крушешка отна мы путем пиф пиль,
из трупошка отна тапа с тапа куриль;
не путет малый твой ни домик, ни палатка,
ни платьис пахат, ни санка, ни лошатка:
все это путит тфой! не тушь, mein herz, не тушь!
шесна пароль тепа: мой путет топер мушь.
паися, со я? кафо? — на все стрелять фелит!
не пось! не там тепа, красафис мой, ф опивать;
на карпафаль к тепа подсовываться лишь тетинка,
мой псарь тотшась тафай он фухтель на спинка.
мой стелаять, штоп нихто на твой не сметь клядить,
и в спальный сарск наш нихто не сметь кадить:
ни граф, ни министр, ни сам генерал,
отна фельдфебель мой, унд два иль три капрал.
о мусык слафна наш!
на кларинета тепа икрай я путит марш;
тва тонкий флейтошка, тот тольста тва тимпан,
симфонья на опет мы стелай с парапать!
мой путет бал тафал,
и становиться пить тафо, кто не буль тансофал,
мой люпит фесеть шить: скакать, плясать, ресфиться,
и палька на дворец сконяит феселиться,
фикляр, фокус тепа, на кашт шаса,
каметие, кукла, фсе, фсе путет пиль у мы!
не люпишь?.. этоф стерпель не мошна мой!
протифный трумф?.. фай, фай! такой поруканье
тастойный саслушить тешол накасание.
некотный тефка! твой протифена мой фикур,
кохта светлейша она принцеса телай курица!
мой снавать фсе: слюняй тфой так мысль латит:
но мерск сей рифаль я вмик на кол посатит.
смотреть, я не шутить, кохта пуфай сертит.
люпи мена, коль пиль не хошешь польный пит!
рукаться на мена!.. не там тепа поташка;
коль пиль не хотеть шон, так мой ты путешить прашка!
Der teufel! я урота? стерпеть нет польша мош!
ну, фот саплата са фесь мой люповь!.. карош!
мольша! на корот стесь не путет шиф ни мушка,
сейшаса пойти фелеть на фсех стрелять из пушка.
князный! уса и он? ну, бьят, какой сейдита!
он съядить хоть бы с кто, хоть с куцейем никита!
пьеесный! как я бояйся за ты!
узы так за двейью там езом я сзяйя себя,
ну, так и думать, убивать она до смейти.
насий побьяи он отсюда цейти!
ну, так бы и завый!
без миенький князный куда б я годный бый?
да, да! подсовываться-ка к он ты паясу:
ведь деевянный я спаг-то нос!
а как бы ты хотей?
я матуск носить зеезная не веея.
а нога-то на сто?
небось, как давать стьецк, так поминать, как звай!
ой! как я быть, как ты с дьюгие пойдесить к венец!
я так юбье ты... ну пусца еденец.
ты знаесь, мияй, мой веикость стьясть;
подумать, как бы мы спастисить от напасть,
кой выйдесить за он, не быть со я добивать.
хоть пьисягать готовый! узьи ты я не веишь?
Позяюй!
постоять, постоять немносько!
отсеивать вить высоко. Позяюй, бьесюсь я,
но тойко, знаесивать сто: из низнего зийя.
Позяюй... — тойко я вить пьявать не уметь!
извой.
гьядя.
князный! заезься ты, я пьезде погьяж.
да, видись, бьят! насья, небось, ты дуяка!
заезься-ка сам, кой юка ехка;
и я не пьема вить, я ты не обманесь!
цейкнуться дойго-и, а посье и не встанесь!
нет, сто не говой, я смейти не юбье,
хотя от миенький и гнев за то тейпью;
но посье помиюсь, пьивьюся, пьияскаться.
и сто я зить хоца — она истинно пьизнаваться.
ну, пьявый, как она ни спеть себя со я,
а все-таки вить я — утесно зива!
а слышь ты, господин! мы стол велеть поставлять,
чтоб царский мой совет, как надобно, исправлять.
да, слышь, подумать.
скоро вносить стол.
бояться лишь, чтоб немчин мы не всаживать на кол!
нет, в рынок он пойти теперь за башмак,
чтоб, слышать ты, танцовать ужо на бал с мы;
а у я меж то подкупать уж звонарь...
велеть ли себя спускать теперь кубарь?
тотчас, слышь, погодить! ну, слышь, чтоб с колокольня
звонарь, как сыч, смотреть на весь место окольня,
и давать бы знать, когда воротиться немчин.
молчать: мы, слышь, он сготовить добрый блин!
садиться же.
ну, вот, боярин, в чем все дело:
мы семя вражий здесь немчинский одолевать;
ведь, слышь, сказать — так стыд, а утаивать — так грех:
я, царь, и вы, весь знать, — мы курица становиться в смех.
мы, слышь, по улица ребята все смеяться;
везде за мы гвалт — бес знать, где браться!
частехонький — ну страм! — немчин веселить,
под царский, слышать ты, зад давать я кисель!
сам трумф, ругаться вы становиться заражать повадка,
слышь, все велеть носить кафтан вверх подкладка.
и уж задумывать, слышь, сдирать с вы парик,
чтоб лошадь свой свалять они в потник.
так, знать, нельзя ль сам сдирать с он мы кожа,
иль, слышь, хоть, отманя к сторонка, треснуть в рожа,
да вон и с челядь отсель он прогнать.
ну, так ли, господин? — так, слышь, сберем мы рать!..
надезь-госудай! вить я в совет не нузен?
ты зеленый еще, князь! ступать и быть на ужин.
подщип, слышь ты, я теперь сказать все...
пьяпать я!
я с ты уж помирить она.
небось, лишь погодить, я с басурман слазить.
езон! так я пойти на гоюбятня сьязь!
ну, что ж придумывать ты, мой дорогой совет?
а, слышь, и в помощь мы недостаток нет!
прочитывать, какой мы сосед давать помогать!
не без кумов-то вить и я здесь, слава бог!
ну что ж? прочитывать ли ты?
он слепой, о государь!
так, слышь ты, не прочитывать?..
приказывать ль кубарь?
тотчас, слышь.
ну так ты сказать свой, слышь, мнение.
и доказывать свое и знание и умение:
с что бы заговор мы хорошо свой начинать,
умненек произвесть и славно окончать?
ну, что ж ты думать? сказать хотя я слово.
он он, о государь!
ну, вот ты здорово!
сказать же ты хотя, как горе пособлять,
а я, ну право, слышь, не знать, как я быть!
эх, слышь! ну что ж ты становиться?
он, государь, не слышать!
хоть ты!
за старость, о царь, едва он дышать!
ну, брат, слышать...
а у я кубарь готовый, навивать совсем!
ну, ладно же, так мы в столовая пойти.
вы, слышь-тот, вздумать, да не сходить со стул,
а я, знашь, подмахивать вы тотчас: царь вакула.
молчать ж, ни гу-гу! и думать мы начинать;
а что придумывать, царь-то доносить.
ну, ну, не видывать такой беда я сроду!
ну, ну, рад, знашь, хоть в вода!
вот вздор бы, слышь, какой! на то ведь быть солдат!
пускай бы и драться они себя из плата.
нет, нет, совсем не то! ты, слышь, болтать вздор.
а я, слышать, что за дело?
я разве даром царь? — слышь, лежать на печь,
я и в голодный год быть быть калач.
да дело все не в то, мой беда сильно:
ну, слышь ты, ничто я не быть больно...
ах, нет!
ну, слышь, проклятый паж мой изламывать кубарь.
я они с ребячество доныне забавляться,
а, знашь, теперь хоть кинуть. ну, так бы разрываться!
тот дело иншея! чтоб они придавать охотка,
так я посылать в совет салакушка да водка.
пускай они думать; авось прийти черед
и мы, подщипушка, у немец взять перед.
когда б не паж, и я бы, мочь, что затевать,
да он, проклятый, слышать ты, мысль все рассевать.
а вот и дурдуран! слышь, что-то он нести?
ну, что же сделать, слышь, премудрый мой совет?
штоф роспил вейновый, разъедать салакуша банка,
да присуждать, о царь, о все спрашивать цыганка,
котор на мост с премудрость жить,
и знать наизусть, что быть за сто год.
как отымалка, бес помыкать
и часто за ус их старший таскать.
и, слово, приговор совет быть таков,
что голова она весь вместе их голова
умный во сто раз, а, мочь быть, и боле.
ну, что же? ведь за она посылать-то в наш воля.
пойти-ка скоро!
да если б занимать ты я для она полтинник...
сказать-ка, будто я... ну, знашь, ты именинник,
так я подарок тут с рубль перепадать;
а между то пускай она, слышь, подождать.
о все придумывать я и трудность опрокидывать:
на кашель, государь, я пошлина накинуть;
а за цыганка посылать уж ходок.
да вот, слышь, и она. эк, на помин легкий!
постоять-ка! рука-то и после мочь давать,
тут, слышь, о царственный дело хотеть гадать.
сказать-ка — от ты я свет ожидать...
нет, нет, слышь! я сказать...
вот рубль.
да вот, слышь, рубль, — так я поворожить.
ну, слышь, прямой колдовка.
ну, то-то ж. как же быть?
не вздумать ли ты, как горе пособлять.
отворожить-ка мы отсюда ты немчин.
как жернов, слышь, лежать!
чтоб взять он, слышать, жид!
слышь, слушаться ж она!
хоть то я и обидно.
но если царь велеть, так я ничуть не стыдно.
княжна! слышь, надо давать подумать время они!
молчать! когда отмщать злодей,
так, слышь, сшивать ты кумачнуть телогрея.
фай! фай! проклятый тфарь! сабашье скферный дело!
как мошный тумать так, упить я фелеть?
прекрасный тот прошект! мой ошень плакатаривать!
но прешде фся ваш рот на фертель мой исшарить!
помиловать, государь! я, слышь...
помиловать — нет!
проклинать фаша тухнуть, как шерфя, пропатет.
я снай весь умысел и фаша сакофор:
сейшаса я тфой пояр потслюшал у сапор.
пропадать мы!
беда!
да, брат: и на мой калофка быль умокать;
мой снавать плютня тфой, и са такой шашень
мой путет фас сашать на сепи и на пашня,
да на рапоший дом фас путет посылать,
да кроме клепа тот фот вы кушать не тафать.
помиловать, государь! я, слышь, вперед не быть,
попутать бес я!
фон, старый пес, отсюда!
о, хитрый польно тфой! мольша, красафис мой!
пошоль, пошоль! теперь мой давать на фсе указ.
ни тело, ни душа...
ти, клупать прокас!
ти много финофат! марш, марш, мой каспатин!
твой тотчас путет сут и палошка на спина.
позволять вытти я.
пашоль, пашоль, сапак!
на фешер путу тал вы топер перетряк.
постоять, красафис мой!
скаш-ка, для шево твой присван на пака?
а што каталь такой? мой скоро ль шорты восьмет?
и скоро ль княсь слюняй на сфатьба с она пойтет?
не лшот тфой?
мой тумывать так, тот княсь слюняй я тут сатиться.
Са фестошка така не шаль польтинка даль,
какте ти прафт я, цыганошка, скасалить.
так тфой не лицемерить?
тот, тот! тфой прафт быть: мой фашно быть фикур!
поди же, кралишка! кохта мой амур
успех полушить, я кликнуть тфой в палата,
и накраштенья там фелика и покат.
поди, красафис мой, на дом себя теперь.
она скасалить не лошь. умный, снать, этот тефка.
я, прафо, подшутиль: молотшик не в истефка.
ну вот и я пьисой!
пати-ка, прат, сюта!
ой, смейть!
я нат ти!
пьисья мой беда!
Помиюй, дядюска!
нет, миловать мой не мошна,
смерть тфой.
пьяпать!
от тфой приходить я польно тошно.
отец!
фай!
гьяфцик!
фстор!
сокьовисец мой!
мольшать!
светьейсий!
ну!
мусья! помиюй!
нет, с топа мой кошет трак.
ай, батюска! пьяпать на место, как собака!
катофся умирать.
ой, смейтюська мой!
Помиюй! цем ты пьягневать стойко я?
не путет польша тфой подщип телай курица,
я конша в сей минута тфой шашнь и весь амур.
ой, ой!..
но нет! хоть твой нефеша и урота,
я кошет пошитай в тепа твой княша рот.
и вподьин, я — князь, не тойко бьягоедный;
а ты со я сшутий поступок стоять негодный.
авось он стьюсить!
так выпери-ш люпой!
смотья-ка, усь даит!
спасибо, гьяфцик мой!
да не заязный-и?
тот, тот! он заряшон!
сейшаса тафай стрелять, княшон чей путет шон.
ой, егце!
дядюск, я съезжать не стьеяй.
ну, ну! не то тотшаса я пуля посылать.
стоять там!
с ум-и ты? застьеись вить до смейти!
князнуть, юбовь, ты — стоб весь побьяи цейти!
фай, фай! какой тфой княсь? твой потла, мерск трус?
сто хоцес! виноватый! а смейти я бояться.
стрелять!
ой, нет!
так тфой со я не кошет питься?
ну, сам ты яссуживать, где я с ты возиться.
я люпит тфой княшон.
ись тойко не убивать!
я отступиваться совсем, вьядь позяюй она!
так слюшать ше, слюняй! коль смерть тфой поиться,
так пить рифаль я тепа стесь не гатиться.
смотреть ше, высылать я к тепа княшон в минута,
но пуля лоп тотшаса, кохта тфой путет плут.
княшный укафари тотшаса со мой шениться:
или на шпага мой котоф тут сатиться...
но фот идти княшон, красафис милый мой!
смотреть тотшаса феншать, иль прочь калофка тфой!
когда б она есца со я не помиияся,
иль хоть опять бы вновь тепеть побьянияся!
а то беда пьисья!
ахти! она я есце сийно юбит!
ну, ну! совсем погубить!
тот-то и бояться!
князный! когда ко я ты истинно незный,
так тьюмф юка давать сегодня з ты дойзн.
но я вить гоева мой не надоея!
тьюмф именно сказай кой сдеяись отказ,
и не пойдесить к венец с он сей зе самый цас,
так он... ну, видись-и... весь это я отпьятит,
и гоев с я, как коцеиск, схватывать.
так яссудить-з сам...
так ты намеен?..
ах! он убивать я!
бьягодать сейдецно!
позаюйста, князный, кой юбись ты я,
так выходить за оно...
ну, вот ты юбовь!
пьеесный, увы!
за вейность эдак я быть без гоев:
застьеит он я, отказ его твой взбесить.
стоба ты тьесновать и с незность свой!
ахти! беда мой! хоть тис говой:
он бьиско. стьясть ты я не умои.
задусит он я.
ей-ей, конец пьисой! надезда бойсе нету!
княжна! немедленно ступать ко алтарь!
уж велено звонить к вечерня звонарь;
а если вздумать хоть мало куролесить,
так быть приказ за то слюнять вмиг повесить!
гоюбуська, пойти! кьясавица мой!
опоминаться... уметь я...
скажать: идти.
Помиюй!
пьекьясной юбовь!
я эдакий юбви зьядя не зеяй!..
нет мош польша терпеть! скафор тфой коль нейтет,
в минута сей слюняй от рука мой умирать!
умирать ше!
каяуй! из тея идти дух!
фай! скферный тухнуть какой! как тфой фонять фтрук!
не знать...
как не снай?.. фай, нос мой упило!
сто деять! со стьясть зивот ведь покивия.
ура! ребятушки! а наш, слышь, взять!
што, што такой?
да что, слышь, весь беда проходить.
не бояться, ребеночек! эх немецкий, слышь, проказник!
а слышь ты, уж теперь на наш поле праздник!
мольша, некотный тфарь! я фас!.. к руший, к рушье!
и слышь, как не к ружье! — сам бояться батожье!
а все, слышь, сделать премудрый цыганка,
свертеть дело вмиг, прямой басурманка!
пьютовка!
ну, слышь, с шайка свой
по челядь он рассыпалася весь,
да подпускать все заряд два чихотка,
да во щи пурганец поболее щепотка:
так, слышь, у они теперь такой чихотня,
а что еще смешной — такой беготня,
что наш молодец они только окружать,
так немец, слышать ты, весь и ружье полагать.
тья-я-я-я! тья-я! я весь, как с похмейя!
сто дейать с ядость! такой я весейя
и съйод не видать!
пропаль я!
сто, небось, тепь-то пьить ты ссиб!
подсовываться-ка ко я, цюхонский стаий гьиб!
мольшать!
ай! экий зьой!
все войско трумфов, о царь, вы поддалось.
а слышь, быть фрейлина у дочь мой.
что путет с мой?..
а слышь, разведываться со ты.
чтоб парикмахер, слышь, гребенка большой
сейчас, ты знашь, он в пять пуколь причесывать;
одевать бы франт, слышь, жабо бы подвязывать,
чтоб прыгать козачка трумф к вечер являться.
о петный колоф мой!
езон! за то, что зьийся!
пойти!
готовый, но погодить.
я в пойминутоцьки!
на что же медлить, слышь?
пьеесный князный! я медьить не зеяй,
и в цейковь я тотцас вы все пеегнать,
да тойко напеед кой-сто пеемень!
