с восход этот дневной светило наставать торжественный для я и для мой товарищ день! я и товарищ мой намерен давать сегодня новый род драматический представление.
драматический представление уславливаться называть представление, который бывать на театр, а именно: в с.-петербург — на большой, неосновательно называть "каменный"; на александрийский, михайловский и в цирк; а в москва — на большой и малый.
представление подразделяться на многий отрасль, как-то: на комедия, трагедия, драма, опера, пантомима, водевиль и хоровод.
мой товарищ и я посвящать весь жизнь наш и весь наш зрелый лето на изобретение новый род драматический представление. мы с товарищ решаться называть он, после долгий соображение, сказать: страдание! — "естественно-разговорный представление". произведение наш называться: "опрометчивый турок, или: приятно ли быть внук?"
давать бог, чтоб этот произведение быть принимать с тот же чистота и откровенность, с какой мы предлагать он зритель! пора мы, русский, ознаменовывать переваливаться за другой половина девятнадцатый век новый слово в наш литература! это, столь ожидать весь, новый слово быть высказывать сегодня я с товарищ!.. нужно ли повторять, что мы посвящать он весь наш жизнь и наш зрелый лето?! кроме то, я отказываться для он от выгодный партия с дочь купец громов, уступать она другой мой товарищ.
итак, пусть начинать пьеса!.. давать бог, говорить я, чтоб она принимать быть с тот же душевный чистота и с сердечный откровенность, с какой мой товарищ и я предлагать ее наш зритель!
дочь купец громов за я... у я много ребенок, не считать рожать от первый брак и нечаянно. но это в сторона! — автор уходить. предлагать пьеса начинаться. надо играть увертюра. вот нота в этот век написать романс: "не шея ты я, матушка, красный сарафан"... не надо; я всегда без это!
итак, наш иван семеныч уже не существовать!.. все, что быть у он приятный, исчезать вместе с он!
сколько у он быть душа и десятина пахотный земля?
главный его имение, село курохвостовый, не помнить: астраханский или архангельский губерния? душ по последний ревизия числиться пятьсот; по крайний мера, так выражаться, говорить со я, заседатель гражданский палата фирдин, иван петрович.
фирдин?.. какой фирдин? не тот ли, который ранить быть на дуэль ротмистр кавтырев?
нет, не кавтырев! кавтырев я свояк. с он действительно быть случай; но он на дуэль не убивать, а просто упасть с лошадь, гонять она на корда вокруг павильон на дача мятлев. при это еще он вывихивать безымянный палец, на который носить чугунный перстень с герб фамилия чапыжников.
я не любить чугунный перстень, но предпочитать с сердолик или с дымчатый топаз.
позволять, вы ошибаться!.. сердолик и топаз, в особенность дымчатый, как вы весьма справедливо сказать, - два совершенно различный именование!.. и они не надо смешивать с малахит, столь искусно выделывать его превосходительство демидов; так, что даже мочь сказать перед целый мир и свой совесть: он получать за это диплом из собственный рука парламент, с английский печать.
итак, наш иван семеныч уже не существовать!.. все, что быть у он приятный, исчезать вместе с он!.. быть у он, смело мочь сказать, один только недостаток: он быть твердо убежденный, что при природный дарование можно играть на скрипка без канифоль. я вы рассказывать постигать его случай. в день свой имение, - как теперь помнить: двадцать первый октябрь, - он приглашать власть... быть какой-то час. шум. входить. собираться. садиться на диван... чай выпивать... все ожидать... "подавать я ящик!" - говорить иван семеныч. ящик приносить. иван семеныч вынимать скрипка, засучивать рукав и отворачивать правый борт свой вицмундир. вица-губернатор одобрительно ожидать. преданный иван семеныч камердинер подносить на блюдечко канифоль. "не надо! - говорить он. - я всегда без канифоль". развертывать все известный какой-то нота; взмахивать смычок... все притаить взволновать дыхание. самонадеянный покойник ударять по струна - ничто!.. ударять в другой раз - ничто!.. в третий раз - решительно ничто! четвертый удар - увы! - быть наносить его карьера, несмотря на то что он быть женатый на дочь купец первый гильдия, громов!.. обиженный губернатор вставать и, подымать рука к плафон, говорить: "я вы не нужно, - говорить, - я не любить упрямый подчиненный; вы воображать теперь, что мочь играть без канифоль; весьма возможно, что захотеть писать бумага без чернила! я этакий бумага читать не уметь и то более подписывать не становиться; видеть бог, не становиться!"
говорить, что цена на хлеб в тамбовский губерния значительно возвышаться?
в один конец мочь сказать, даже не справляться с календарь, но обратно не знать.
мочь вы уверять!.. ведь от рождество до пасха столько-то день, а от пасха до рождество столько-то, но не столько, сколько от рождество до пасха. следовательно...
итак, наш иван семеныч уже не существовать!.. все, что быть у он приятный, исчезать вместе с он!..
я знать он!.. мы странствовать с он в гора восток и тоска изгнание делить дружно. что за страна восток!.. воображать: направо - гора, налево - гора, впереди - гора; а сзади, как вы сам мочь себя представлять, синеть гнилой запад!.. наконец вы с отвращение въезжать на самый высокий гора... на какой-нибудь остроконечный сумбек; так что ваш кобыла и стоять на этот мшистый шпиц невозможно; разве только, подпирать гора под самый подпруга, она мочь вертеться на этот гора, как на свой ось, болтать в тот же время четыре свой нога. и тогда, вертясти вместе с она, вы замечать, что приезжать в самый восточный страна: ибо и впереди восток, и с бок восток, а запад?.. вы, может, думать, что он все-таки видный, как точка какой-нибудь, едва двигаться вдали?
неправда! и сзади восток!.. короче: везде и повсюду один нескончаемый восток!
питать к вы с некоторый пора должный уважение, я вы просить... имя весь наш гость... об этот сон умалчивать.
итак, наш иван семеныч уже не существовать!.. все, что быть у он приятный, исчезать вместе с он!.. вы известно, что он жить безбедно, но хотеть казаться человек более богатый, чем быть в самый вещь...
нет... он не любить бархат. и даже на самый живот он носить треугольник из фланель, в вид какой-нибудь синапизм.
у я там тоже быть синапизм. а кроме то, любить носить на правый рука фонтенель, на левый гишпанский мушка, в ухо канат, во рот креозот, а на затылок заволока.
весьма охотно; но только после чай.
все, что у он быть приятный, исчезать вместе с он!.. когда иван семеиыч задавать обед и приглашать власть, то любить угощать тонкий образ. лежать в суп коренья изображать весь орден, украшать грудь присутствующий лицо... вокруг пирожок, вместо обыкновенный какой-нибудь петрушка, посыпаться жареный цветочный и фамильный чай! пирожок быть с кисточка, а иногда с плюмаж!.. косточка в котлета быть из слоновый кость и завертывать в папильотка, на который каждый мочь прочитывать свойственный его чин, нрав, жизнь и лета - комплимент!.. в жареный курица вечно втыкаться павлиний хвост. спаржа всегда вздеваться на проволока; а горошек нанизываться на шелковинка. вареный рыба подаваться в розовый вода! пирожное разноситься все в конверт, запечатывать казенный печать, какой кто ведомство! шейка бутылка повязывать быть орденский ленточка и украшаться знак беспорочный служба; а шампанское подаваться обвертывать в заграничный фуляр!.. варение, не знать почему, не подаваться... по окончание обед преданный иван семеныч камердинер обрызгивать все о-де-лаван!.. вот как жить он! и что же? канифоль, канифоль погубить он и сводить в могила! он уже нет, и все, что быть у он приятный, исчезать вместе с он!..
не дивитести, друг,
что как раз
между вы
на пир веселый я
проявляюся!
ошибаться, данила!..
разорвака соврать!..
канифоль я сгубить,
но в могила не сводить!
живой, живой, говорить вы!.. сказать более!
у вы быть внук турецкий происхождение!.. я сейчас рассказывать вы, какой образ сделать я этот важный открытие.
