ф червех.
фоземь ф червех.
«Monte-Cristo se redressa haletant...»«монте-кристо вскакивать, прерывисто дышать...» (франц.) наталья петровна, вы это занимать?
для что же мы читать?
ну да если вы теперь уже успевать убеждаться...
я готовый, помиловать... Se redressa haletant, et...
я с он встречаться на плотина... она у вы чинить. он объяснять что-то рабочий и, для больший ясность, входить в песок по колено.
я с вы согласный.
а! становиться быть, вы хотеть, чтобы я с вы спорить... изволить.
слушать-с.
ф червех.
и деберь зем.
с какой учитель?
на место дюфур?
что он за человек, этот русский? старый?
а! на кондиция.
помиловать, с что вы...
наталья петровна, вы я сегодня ужасно преследовать.
вы возбуждать мой любопытство...
Se redressa haletant, et...
изволить... что ж я вы рассказывать... вы знать, я несколько день проводить у криницын... воображать, наш молодой уже скучать.
да разве скука можно скрывать? все другой можно... но скука нет.
я думать.
ничего. скучать с друг — ужасный вещь: вы ловко, вы не стеснять, вы они любить, злиться вы не на что, а скука вы все-таки томить, и сердце глупо ныть, словно голодный.
как будто и вы не знать, что значит присутствие человек, который любить и который надоедать!
мудрено... почему же мудрено?
наталья петровна, вы сегодня...
вы сегодня на я за что-то сердиться.
лисафет богдановна финоватый...
фперет я лисафет богдановна не приклашать.
фперет я лисафет богдановна не приклашать.
чем более я на вы глядеть, наталья петровна, то более я не узнавать ваш лицо сегодня.
право. я находить в вы какой-то перемена.
а вот погодить...
бабушка, бабушка! посмотреть-ка, что у я! посмотреть-ка!
вот он... он...
я уже стрелять из он в дерево, бабушка, и попадать два раз...
ах, maman! как алексей николаич на дерево лазить! он я хотеть выучивать, и плавать тоже он я выучивать. он я весь, весь выучивать!
я он очень любить, maman, очень!
алексей николаич, пойти в конюшня, относить фаворит хлеб.
пойти.
после, бабушка, после!
я пасс.
кто?
ах, извинять — я и забывать... я так быть занятый вопрос, который вы я задавать... впрочем, его лицо... действительно... да; у он хороший лицо. он я нравиться. только, казаться, он очень застенчивый.
но все-таки я не мочь себя давать отчет...
этот молодой человек вы занимать. если б он это знать... он бы это польстить.
чужой душа — темный лес. но к что этот намек... за что вы я то и дело колоть?
бояться я только... как бы этот старый друг вы не приедаться...
мочь быть... только от это они не легко.
наталья петровна, вы играть со я, как кошка с мышь... но мышь не жаловаться.
я фперет лисафет богдановна не приклашать.
игнатий ильич приезжать-с.
об доктор не докладывать. низкий мой почтение весь семейство. здравствовать, барыня. чай, в выигрыш?
адам иваныч, с дама-то! это нехороший... я вы не узнавать.
3-дама, з-дама...
здравствовать, наталья петровна! здравствовать, михайло александрыч!
я этот вопрос очень нравиться... значит, вы здоровый. что со я делаться? порядочный доктор никогда больной не бывать; разве вдруг взять да умирать... ха-ха.
а позволять-ка ваш пульс... ох, уж этот я нерв, нерв... вы мало гулять, наталья петровна... мало смеяться... вот что... михайло александрыч, что вы смотреть? а впрочем, можно белый капля прописывать.
а, видно, не один нерв страдать, и желчь тоже немножко расходиться...
слушать-с.
слушать-с. вот не думать, не гадать — цап-царап, рассказывать... позволять табачок понюхать.
да ведь, матушка мой, наталья петровна, вы изволить соображать: смешной смешной розь. что для кто. сосед ваш, например, господин хлопушкин, стоять только эдак палец показывать, уж он и заливаться, и хрипеть, и плакать... а ведь вы... ну, однако, позволять. знать ли вы вереницын, платон васильевич?
у он еще сестра сумасшедший. по-моему, они либо оба сумасшедший, либо оба в здравый смысл; потому что между брат и сестра решительно нет никакой разница, но дело не в то. судьба-с, везде судьба-с, и во все судьба-с. у вереницын дочь, зелененький, знать, такой, глазок бледненький, носик красненький, зубок желтенький, ну, словом, очень любезный девица; на фортепьян играть и сюсюкать тоже, становиться быть, все в порядок. за она двести душа да теткин полтораста. тетка-то еще живой и долго проживать, сумасшедший все долго жить, да ведь всякий горе пособлять можно. подписывать же она духовный в польза племянница, а накануне я она собственноручно на голова холодный вода лить — и совершенно, впрочем, напрасно лить, потому что вылечивать она нет никакой возможность. ну, становиться быть, у вереницын дочь, невеста не из последний. начинать он она вывозить, становиться жених появляться, между прочий некто перекузов, худосочный молодой человек, робкий, но с отличный правило. вот-с, понравиться наш перекузов отец; понравиться и дочь... казаться, за что бы дело становиться? с бог, под венец! и действительно, все идти прекрасно: господин вереницын, платон васильич, уже начинать господин перекузов по желудок эдак, знать, хлопать и по плечо трепать, как вдруг откуда ни взяться заезжий офицер, ардалион протобекасов! на бал у предводитель увидать вереницынов дочь, протанцевать с она три полька, сказать она, должно быть, эдак закатить глаз: «о, как я несчастливый!» — барышня мой так разом и свихиваться. слеза пойти, вздох, охи... на перекузов не глядеть, с перекузов не говорить, от один слово «свадьба» корчить делаться... фу ты, господи боже мой, что за притча! ну, думать вереницын, коля протобекасов, так протобекасов. благо же он человек тоже с состояние. приглашать протобекасова, дескать, сделать честь... протобекасов делать честь; протобекасов приезжать, волочиться, влюбляться, наконец предлагать рука и сердце. что ж вы думать? девица вереницын тотчас с радость соглашаться? как бы не так! сохранять бог! опять слеза, вздох, припадок. отец приходить в тупик. что же, наконец? чего надобно? а она что, вы думать, он отвечать? я, дескать, батюшка, не знать, кто любить, тот или это. «как?» — ей-богу, не знать, и уж хорошо ни за кто не выходить, а любить! с вереницын, разумеется, тотчас холера, жених тоже не знать, что ж такой, наконец? а она все на свой. вот-с, изволить рассудить, какой чудо у мы происходить!
а! вы думать...
вот как-с, вот как-с...
да, барыня вы мой, кто вы рассмешить теперь, помиловать? вы теперь не тот нужно.
а господь ведать!
много честь, помиловать...
о, совершенно!
ну, адам иваныч, ви бефинден зи зиха?как поживать? (немой.)
карашо. а фи как?
покорно благодарить, помаленьку. так вы точно не знать, что с наталья петровна сегодня?
право, не знать.
ну, коли вы не знать... а у я быть до вы дельце, наталья петровна.
я нужно с вы поговорить наедине...
это дело собственно не до вы один касаться...
вот в что дело-с. один хороший знакомый я просить узнавать... то быть... ваш намерение насчет ваш воспитанница... вера александровна.
то быть... говорить без обиняк, мой знакомый...
точно так-с.
никак нет-с.
что же странный, наталья петровна? мой знакомый...
позволять, позволять. вы я еще ничто не сказать положительный насчет...
ракитин, вести мы клей давать, клей...
на что ты клей?
нужно, нужный... алексей николаич мы змея делать... приказывать...
постоять, сейчас...
Erlauben Sie...позволять... (немой.) каспадин колия сифодень сфой лекцион не брочидать... Kommen SieИдемте (он.)..
Morgen, Herr Schaaf, morgen...завтра, господин шааф, завтра... (немой.)
Morgen, morgen, nur nicht heute, sagen alle faulen Leute... Kommen Sie...завтра, завтра, не сегодня, так ленивец говорить... идти... (немой.)
господин шааф... мамаша...
они там змей делать, а здесь вот он урок хотеть задавать.
Gnädige Frau...сударыня... (немой.)
Es ist unerhört!это неслыханно! (немой.)
а ты все-таки клей приказывать...
Kommen Sie, mein Herr...идти, сударь... (немой.)
да ведь это вера александровна здорово.
я с вы согласный.
да ведь это ничто не мешать... напротив...
ах, я и забывать... у вы кучер больной... а я он еще не видать...
горячка; впрочем, опасность нет никакой.
если позволять.
а я алексей николаич посылать все, что нужно.
наконец мы один... наталья петровна, сказать я, что с вы?
я глядеть на вы... я счастливый.
вы сам теперь мягкий и тихий, как вечер после гроза.
собираться.
наталья петровна, зачем вы я это говорить именно теперь?
вы добрый, как ангел.
напротив...
наталья петровна, вы...
такой вопрос не требовать ответ.
четыре год. да, мы старый друг.
наталья петровна, не касаться до этот вопрос... я бояться за мой счастие, как бы оно не исчезать у вы под рука.
слушать-с.
я в ваш власть... делать из я, что хотеть...
что это такой? начало конец или просто конец? или начало?
здравствовать, Michel.
мы уже видеться сегодня.
а! извинять... я совершенно захлопотаться. — странный дело! русский мужик очень смышленый, очень понятливый, я уважать русский мужик... а между то иногда говорить он, говорить, толковать, толковать... ясно, казаться, а польза никакой. у русский мужик нет этот... это...
да ты все еще над плотина хлопотать?
это... так сказать... этот любовь к работа нету... именно любовь нет. он ты мнение твой хорошо высказывать не давать, — «слушать, батюшка...» а какой: слушать — просто ничто не понимать. посмотреть-ка на немец — то ли дело! терпение у русский нет. — со весь то, я он уважать... а где наташа? не знать?
она сейчас здесь быть.
да который час? пора бы обедать. с утро на нога — дело пропасть... а еще сегодня на постройка не быть. время так вот и уходить. беда! — просто никуда не поспевать! ты, я видеть, смеяться надо я... да что ж, брат, делать? кто что. я человек положительный, рожать быть хозяин — и много ничто. быть время — я о другой мечтать; да осекаться, брат! палец себя обжигать — во-как! — что это беляев не идти?
кто такой беляев?
а новый наш учитель, русский. дичок еще порядочный; ну, да привыкать. малый неглупый. я он попросить сегодня посмотреть, что постройка... а, да вот и он! ну, что? как там? ничто не делать небось? а?
нет-с; работать.
второй сруб кончать?
начинать третий.
а насчет венец — вы сказать?
сказать.
ну — а они что?
они говорить, что иначе они и не делать никогда.
гм. ермил плотник там?
там.
а!.. ну, благодарствовать! а! наташа! здравствовать!
что ты это сегодня со все двадцать раз здороваться?
говорить ты, захлопотаться. ах, кстати! я ты не показывать новый мой веялка? пойти, пожалуйста; это любопытный. воображать — ураган из она, просто ураган. до обед еще успевать... хотеть?
изволить.
а ты, наташа, не идти с мы?
мы сейчас...
я-с... я...
нет-с, я целый утро быть на воздух!
я-с... я очень лестно.
двадцать один год-с.
мать мой умирать. отец живой.
давно-с.
как же... помнить-с.
никак нет-с, в деревня.
один сестра.
любить-с. она гораздо молодой я.
наталья.
да-с.
он очень милый мальчик.
я готовый стараться... я рад...
как вы сказать-с... я, конечно, никто не стеснять... я никто не заниматься.
он быть не до то-с. он все много по сосед ездить... по дело-с... или хотя и не по дело, а... он через они, можно сказать, хлеб свой добывать. через свой услуга.
по правда сказать, никто. впрочем, оно, должно быть, заметный. я слишком хорошо чувствовать свой недостаток.
когда-с?
я-с. я не думать... пруд отсюда так далеко... я не думать, чтобы здесь можно быть слышать...
никак нет-с. я понаслышке петь-с... один простой песня.
воображать себе, наталья петровна, какой дело у вы происходить. входить я в людской, спрашивать больной кучер, глядь! а мой больной сидеть за стол и в оба щека уписывать блин с лук. вот после это и заниматься медицина, надеяться на болезнь да на безобидный доход!
а вот, позволять. теперь-с... теперь-с, докладывать вы — пятый двадцать минута.
неужели?
кушанье готовый-с.
они уж в столовая-с.
в столовая и онэ-с.
вы я что-то хотеть сказать?
насчет... вера александровна?
так как же, катерина васильевна? изволить наконец объясняться, убедительно вы просить.
вы, катерина васильевна, слишком хорошо известно, как, то быть, я к вы располагать. конечно, я старый вы лет; об это, точно, спорить нельзя; но все-таки я еще постоять за себя, я еще в самый прыск-с. нрав я тоже, как вы изволить знать, кроткий; кажется, что еще?
да чего же ждать, помиловать, катерина васильевна? прежде, позволять вы замечать, вы это не говорить-с. а что касаться до уважение, кажется, я мочь за себя то быть поручиться. такой уважение получать быть, катерина васильевна, какой хорошо и требовать нельзя. притом я человек непиющий, ну, и от господин тоже худой слово не слыхать.
эх, катерина васильевна, это вы недавно что-то начинать тот-с...
да уж я не знать-с... а только прежде вы... вы со я прежде иначе изволить поступать.
а ну он, долгоносый журавль!.. а я с вы еще поговорить-с.
кут? кут, катерина?
малина?.. малина преятный фрукт. фи любить малина?
Хе, хе!.. и я... и я тоже. я фзе любить, что фи любить. о, катерина, ботождить немношко.
э! ничефо. фот и я ита... как это скасать, рибивать, фи понимайт, рибивать, то ись риб брать. фи любить риб?
э, хе, хе, и я, и я. а знать ли, чево я вы зкажу, катерина... по-немецки быть безенк «Cathrinchen, Cathrinchen, wie lieb’ich dich so sehr!..» то исть по-русски: «о, катринушка, катринушка, фи карош, я тиебия любить».
Das ist dumm...это глупый... (немой.)
дочно дак-с.
з лисафет богданофна... урок на фортепиано...
атин-с.
никак нет.
я одшень рад.
что за охота?
что ж ты переставать, катя?
а кипеть-гореть по красный девица...
а как же? что это ты, малина набирать? давать-ка отведывать.
зачем все... вера александровна, хотеть? ну, вот и довольно.
нет, спасибо, катя. спасибо. вера александровна, садиться-ка на скамейка. вот нужно он хвост привязывать. вы я помогать. вот так. смотреть же держать прямо. что же вы?
да на что ж вы я видеть?
а! ну, постоять. катя, что ж ты не петь? петь.
не до змей в москва! подержать-ка веревка... вот так. вы думать, мы в москва другой нечего делать?
как что? мы учиться, профессор слушать.
все.
нет, не очень хорошо. какой хороший все! я ленивый.
а бог знать! такой уж, видно, рождаться.
как же. эх, этот веревка не довольно крепкий.
еще бы!.. вы разве не любить ваш друг?
то быть я хотеть сказать, ваш приятельница.
ведь у вы быть приятельница?..
как же это вы говорить, у вы нет друг... а я-то что?
что?
нет. а что?
вот как! и хороший?
отчего же вы плакать?
вы воспитываться в москва?
вы любить наталья петровна?
и, чай, бояться она?
а кто вы в пансион помещать?
вы сирота? и ни отец, ни мать вы не помнить?
и у я мать умирать. мы оба с вы сирота. что ж делать! унывать мы все-таки не следовать.
в самый дело? а вы как думать?
хотеть бы я знать, сколько уж я время в здешний место?
какой у вы память! ну, вот и кончать змея. посмотреть, каков хвост! надо за коля сходить.
нет, спасибо, катя.
и охота же в такой погода ребенок в комната держать!
да я не об она говорить...
в самый дело?
ну она! пусть себе табак нюхать на здоровье!.. зачем вы вздыхать?
так вы от это вздыхать? вы, мочь быть, скучно?
это от рост. вы расти. это бывать. то-то у вы вчера вечер глаз как будто распухать.
как же.
ну, нет... не все.
что?
вы так рассеянный?
быть.
о нет. вы гораздо хорошо она.
как? вы желать бы быть теперь в наш домишко?
очень маленький... не то, что здесь.
как на что? вот вы со время узнавать, на что нужный комната.
когда вы сам становиться хозяйка...
вот вы увидеть. так что ж, сходить за коля, вера александровна... а?
а вы я разве мочь называть алексей?..
что такой?
где?
пойти к коля... он, должно быть, уж кончать свой урок.
да, это они...
мочь быть.
сколько она год?
уезжать.
а я так воображать, что вы сегодня не в дух смеяться.
так!
можно узнавать — о что?
извинять я... я не предполагать...
помиловать! из ваш слово можно заключать, что я все известный...
вы угодно смеяться надо я.
что это, упрек?
мочь быть... но так как я наблюдать за вы с утро до вечер, то позволять я сообщать вы один замечание...
вы на я не рассердиться?
вы с некоторый пора, наталья петровна, находиться в какой-то постоянно раздраженный состояние, и этот раздражение в вы невольный, внутренний: вы словно бороться сам с себя, словно недоумевать. перед мой поездка к криницын я это не замечать; это в вы недавно. вы иногда так глубоко вздыхать... вот как усталый, очень усталый человек вздыхать, который никак не удаваться отдыхать.
я? ничего... но я это беспокоить.
и притом...
вы никуда не намерен выезжать сегодня?
отчего же? погода хороший.
наш сосед, афанасья иваныч?
что за вопрос? не далее как третий день мы с он у вы играть в преферанс.
большинцов?
вот уж это я, признаваться, никак не ожидать!
чтобы вы когда-нибудь становиться спрашивать о большинцов! глупый, толстый, тяжелый человек — а впрочем, дурной ничто об он сказать нельзя.
мочь быть. я, признаваться, не слишком внимательно изучать этот господин.
и с что вы вздуматься...
посмотреть, наталья петровна, как хороший этот темно-зеленый дуб на темно-синий небо. он весь затапливать луч солнце, и что за могучий краска... сколько в немой несокрушимый жизнь и сила, особенно когда вы он сравнивать с тот молоденький береза... она словно весь готовый исчезать в сияние; ее мелкий листочек блестеть какой-то жидкий блеск, как будто таять, а между то и она хороший...
Quelle tirade!какой тирада! (франц.) природа здоровый... то быть, другой слово, я болезненный существо.
о, я известный также этот способ говорить другой самый безобидный образ самый неприятный вещь... вместо то чтобы сказать он, например, прямо в лицо: ты, братец, глупый, стоять только замечать он с добродушный улыбка: мы ведь, дескать, оба с вы глупый.
почему же старый? я про себя это не думать.
беляев и верочка? конечно, они молодой мы... между мы несколько год разница, вот и все... но мы от это еще не старик.
а! я понимать... вы завидовать они... naïvetéпростодушию (франц.)., их свежесть, невинность... словом, их глупость...
гм. отчего вы не хотеть говорить прямо, без обиняк? я вы не забавлять — вот что вы хотеть сказать... к что вы ум вообще за я грешный заставлять страдать?
вот еще молодой существо в ваш вкус.
куда вы?
вы, мочь быть, угодно гулять один?
еще бы!
что с она? так! каприз. каприз? прежде я это в она не замечать. напротив, я не знать женщина, более ровный в обхождение. какой причина?.. ах, как смешной человек, у который один мысль в голова, один цель, один занятие в жизнь... вот как я, например. она правда сказать: с утро до вечер наблюдать мелочь и сам становиться мелкий... все так; но без она я жить не мочь, в ее присутствие я более чем счастливый; этот чувство нельзя называть счастие, я весь принадлежать она, расставаться с она я быть бы, без всякий преувеличение, точно то же, что расставаться с жизнить. что с она? что значить этот внутренний тревога, этот невольный едкость речь? не начинать ли я надоедать она? гм. я никогда себя не обманывать; я очень хорошо знать, как она я любить; но я надеяться, что этот спокойный чувство со время... я надеяться! разве я вправе, разве я сметь надеяться? признаваться, мой положение довольно смешной... почти презрительно. ну, к что такой слово? она честный женщина, а я не ловелас. к сожаление. ну, полно! вон весь этот вздор из голова! какой сегодня прекрасный день! как она ловко уязвлять я... мой «изысканно-счастливый» выражение... она очень умный, особенно когда не в дух. и что за внезапный поклонение простота и невинность?.. этот русский учитель... она я часто говорить о он. признаваться, я в он ничто особенный не видеть. просто студент, как весь студент. неужели она... быть не мочь! она не в дух... сам не знать, что она хотеться, и вот царапать я. бить же ребенок свой няня... какой лестный сравнение! но не надобно мешать она. когда этот припадок тоскливый беспокойство пройти, она сам первый быть смеяться над этот долговязый птенец, над этот свежий юноша... объяснение ваш недурно, михайло александрыч, друг мой, да верно ли оно? а господь ведать! вот увидеть. уж не раз случаться вы, мой любезный, после долгий возня с сам себя, отказываться вдруг от весь предположение и соображение, слагать спокойно ручка и смиренно ждать, что-то быть. а пока, сознаваться, вы сам порядочно неловко и горько... таков уже ваш ремесло... а! да вот и он сам, наш непосредственный юноша... кстати пожаловать... я с он еще ни раз не поговорить как следовать. посмотреть, что за человек. а, алексей николаич! и вы выходить погулять на свежий воздух?
да-с.
то быть, признаваться, воздух сегодня не совсем свежий; жара страшный, но здесь, под этот липа, в тень, довольно сносно. видеть вы наталья петровна?
я сейчас они встречать... они с вера александровна в дом пойти.
да уж это не вы ли я с вера александровна здесь видеть, с полчаса то назад?
да-с... я с она гулять.
а! ну, как вы нравиться жизнь в деревня?
я любить деревня. один беда: здесь охота плохой.
а вы охотник?
да-с... а вы?
я? нет; я, признаваться, плохой стрелок. я слишком ленивый.
да и я ленивый... только не ходить.
а! что ж вы — читать ленивый?
нет, я любить читать. я лень долго работать; особенно один и тот же предмет заниматься я лень.
ну, а, например, с дама разговаривать?
э! да вы надо я смеяться... давать я много бояться.
с что вы вздумать... с какой стать становиться я над вы смеяться?
да так... что за беда! сказать, где здесь можно доставать порох?
да в город, я думать; он там продаваться под имя мак. вы нужно хороший?
нет: хоть винтовочный. я не стрелять, я фейерверк делать.
а! вы уметь...
уметь. я уже выбирать место: за пруд. я слышать, через неделя именины наталья петровна; так вот бы кстати.
наталья петровна быть очень приятно такой внимание с ваш сторона... вы она нравиться, алексей николаич, сказать вы.
я это очень лестно... ах, кстати, михайло александрыч, вы, кажется, получать журнал. мочь вы я давать почитать?
изволить, с удовольствие... там быть хороший стих.
я до стих не охотник.
почему же?
да так. смешной стих я казаться натягивать, да притом их немного; а чувствительный стих... я не знать... не вериться они что-то.
вы предпочитать повести?
да-с, хороший повести я любить... но критический статья — вот тот я забирать.
а что?
теплый человек они писать...
а сам вы — не заниматься литература?
о нет-с! что за охота писать, коли талант бог не давать. только человек смешить. да и притом вот что удивительно, вот что объяснять я, сделать одолжение: иной и умный, казаться, человек, а как взяться за перо — хоть святой вон нести. нет, куда мы писать — давать бог понимать написать!
знать ли что, алексей николаич? не у многий молодой человек столько здравый смысл, сколько у вы.
покорно вы благодарить за комплимент. я выбирать место для фейерверк за пруд, потому что я уметь делать римский свеча, который гореть на вода...
это, должно быть, очень красиво... извинять я, алексей николаич, но позволять вы спрашивать... вы знать по-французски?
нет. я переводить роман поль де кока «монфермельский молочница» — мочь быть, слыхать — за пятьдесят рубль ассигнация; но я ни слово не знать по-французски. воображать: «катр-вена-дис» я переводить: четыре двадцать-десять... нужда, знать ли, заставлять. а жаль. я бы желать по-французски знать. да лень проклятый. жорж санда я бы желать по-французски прочитывать. да выговор... как с выговор приказывать слаживать? ан, он, ен, ён... беда!
ну, этот горе еще можно помогать...
позволять узнавать, который час?
половина второй.
что это лизавета богдановна так долго коля держать за фортепьян... он, чай, смерть теперь хотеться побегать.
да ведь надобно же и учиться, алексей николаич...
не вы бы это говорить, михайло александрыч — не я бы слушать... конечно, не все же быть такой шалопай, как я.
ну, полноте...
да уж про это я знать...
а я, так напротив, тоже знать, и наверное, что именно то, что вы в себя считать недостаток, этот ваш непринужденность, ваш свобода — это именно и нравиться.
кто, например?
да хоть бы наталья петровна.
наталья петровна? с она-то я и не чувствовать себя, как вы говорить, свободный.
а! в самый дело?
да и, наконец, помиловать, михайло александрыч, разве воспитание не первый вещь в человек? вы легко говорить... я, право, не понимать вы... что это? как будто коростель в сад крикнуть?
мочь быть... но куда же вы?
за ружье...
я-с...
за ружье... он коростель в сад услыхать...
слушать-с.
помиловать... я-с...
я вы быть очень благодарный.
он я рассказывать, какой образ он переводить французский книга — ни слово не знать по-французски.
я он домой относить. я показываться, что вы... неприятный быть...
с удовольствие, наталья петровна.
что за живость... что за веселость... я никогда у она на лицо такой выражение не видать. и какой внезапный перемена! Souvent femme varie...как изменчивый женщина... (франц.) но я... я решительно она сегодня не по нутро. это ясный. что ж! увидеть, что далее быть. неужели же... быть не мочь!.. но этот улыбка, этот приветный, мягкий, светлый взгляд... ах, не давать бог я узнавать терзание ревность, особенно бессмысленный ревность! ба, ба, ба... какой судьба? здравствовать, господин... я, признаваться, шпигельский, вы сегодня не ожидать...
да и я сам то-с... я сам не воображать... да вот заезжать к он а он уж в коляска сидеть, сюда ехать. ну, я тотчас оглобля назад да вместе с он и вернуться.
что ж, добро пожаловать.
я точно собираться...
мы человек сказать, что господин все в сад... по крайний мера, в гостиная никто не быть...
да вы разве не встречать наталья петровна?
когда?
да вот сейчас.
нет. мы не прямо из дом сюда приходить. афанасий иваныч хотеться посмотреть, быть ли в рощица гриб?
я...
ну, да мы знать, что вы до подберезники большой охотник. так наталья петровна домой пойти? что ж? и мы мочь вернуться.
конечно.
да она пойти домой для то, чтобы позвать все гулять... они, кажется, собираться пускать змея.
а! и прекрасно. в такой погода надобно гулять.
вы мочь оставаться здесь.... я пойти, сказать она, что вы приезжать.
для что же вы быть беспокоиться... помиловать, михайло александрыч...
нет... я и без то нужно...
а! ну в такой случай мы вы не удерживать... без церемония, вы знать...
до свидание, господин.
до свидание. ну-с, афанасий иваныч...
что это вы, игнатий ильич, вздуматься насчет грыбы... я удивляться; какой грыба?
а небось я, по-вашему, следовать сказать, что, дескать, заробеть мой афанасий иваныч, прямо не хотеть пойти, попроситься сторонка?
оно так... да все же грыба... я не знать, я, мочь быть, ошибаться...
наверное ошибаться, друг мой. вы вот хорошо о чем подумать. вот мы с вы сюда приезжать... сделать по-вашему. смотреть же! не ударять лицо в грязь.
да, игнатий ильич, ведь вы... вы я сказать, то быть... я бы желать положительно узнавать, какой ответ...
почтенный мой афанасий иваныч! от ваш деревня досюда считаться пятнадцать верста с лишек; вы на каждый верста по крайний мера три раз предлагать я тот же самый вопрос... неужели же это вы мало? ну, слушать же: только это я вы баловать в последний раз. вот что я сказать наталья петровна: «я...»
да.
да... ну, что «да»? ведь я еще вы ничто не сказать... «я, говорить, мало знать господин большинцова, но он я казаться хороший человек; с другой сторона, я нисколько не намерен принуждать верочка; и потому пусть он ездить к мы, и, если он заслуживать...»
заслуживать? она сказать: заслуживать?
«если он заслуживать ее расположение, мы с анна семеновна не быть препятствовать...»
«не быть препятствовать»? так-таки и сказать? не быть препятствовать?
ну да, да, да. какой вы странный человек! «не быть препятствовать они счастие».
гм.
«их счастие». да; но, замечать, афанасий иваныч, в чем теперь задача состоять... вы теперь нужно убеждать самый вера александровна в то, что для она брак с вы, точно, счастие; вы нужно заслуживать ее расположение.
да, да, заслуживать... точно; я с вы согласный.
вы непременно хотеть, чтобы я вы сегодня же сюда привозить... ну, посмотреть, как вы быть действовать.
действовать? да, да, нужно действовать, нужно заслуживать, точно. только вот что, игнатий ильич... позволять я признаваться вы, как хороший, мой друг, в один мой слабость: я вот, вы изволить говорить, желать, чтобы вы сегодня привозить я сюда...
не желать, а требовать, неотступный требовать.
ну да, полагать... я с вы согласный. да вот, видеть ли: дома... я точно... я дома на все, казаться, быть готовый; а теперь вот робость одолевать.
да отчего ж вы робеть?
рыск-с.
что-о?
рыск-с. большой рыск-с. я, игнатий ильич, должный вы признаваться, как...
как хороший ваш друг... знать, знать... далее?
точно так-с, я с вы согласный. я должный вы признаваться, игнатий ильич, что я... я вообще с дама, с женский пол вообще, мало, так сказать, иметь сношение; я, игнатий ильич, признаваться вы откровенно, просто не мочь придумывать, о чем можно с особый женский пол поговорить — и притом наедине... особенно с девица.
вы я удивлять. я так не знать, о что нельзя с особый женский пол говорить, особенно с девица, и особенно наедине.
ну, да вы... помиловать, где ж я за вы? вот по этот-то случай я бы желать прибегать к вы, игнатий ильич. говорить, в этот дело лихо беда начинать, так нельзя ли то-с, я для вступление в разговор — словечко, что ли, сообщать какой-нибудь приятный, вроде, например, замечание — а уж там я пойти. уж там я как-нибудь сам.
словечко я вы никакой не сообщать, афанасий иваныч, потому что вы никакой словечко ни к что не послужить... а совет я вы давать мочь, если хотеть.
да сделать же одолжение, батюшка... а что касаться до мой благодарность... вы знать...
полноте, полноте; что я, разве торговаться с вы?
насчет троечка быть покойный.
да полноте же наконец! вот видеть ли, афанасий иваныч... вы, бесспорно, прекрасный человек во весь отношение... человек с отличный качество...
о, помиловать!
притом у вы, кажется, триста душа?
триста двадцать-с.
не закладывать?
за я копейка долг не водиться.
ну, вот видеть. я вы сказывать, что вы отличный человек и жених хоть куда. но вот вы сам говорить, что вы с дама мало иметь сношение...
точно так-с. я, можно сказать, игнатий ильич, сызмала чуждаться женский пол.
ну, вот видеть. это в муж не порок, напротив; но все-таки в иной случай, например при первый объяснение в любовь, необходимо хоть что-нибудь уметь сказать... не правда ли?
я совершенно с вы согласный.
а то ведь, пожалуй, вера александровна мочь подумать, что вы чувствовать себя нездоровый — и много ничто. притом фигура ваш, хотя тоже во весь отношение благовидный, не представлять ничто такой, что эдак в глаз, знать ли, бросаться, в глаз; а нынче это требоваться.
нынче это требоваться.
девица, по крайний мера, это нравиться. ну, да и лето ваш, наконец... словом, мы с вы любезность брать не приходиться. становиться быть, вы нечего думать о приятный словечко. это опора плохой. но у вы быть другой опора, гораздо более твердый и надежный, а именно ваш качество, почтенный афанасий иваныч, и ваш триста двадцать душа. я на ваш место просто сказать бы вера александровна...
наедине?
о, непременно наедине! «вера александровна!» «я вы любить и просить ваш рука. я человек добрый, простой, смирный и не бедный: вы быть со я совершенно свободный; я быть стараться всячески вы угождать. а вы изволить справляться обо я, изволить обращать на я немножко много внимание, чем до сей пора,— и давать я ответ, какой угодно и когда угодно. я готовый ждать, и даже за удовольствие почта».
почитать. так, так, так... я с вы согласный. только вот что, игнатий ильич; вы, кажется, изволить употреблять слово: смирный... дескать, смирный я человек...
а что ж, разве вы не смирный человек?
тот-ак-с... но все-таки я казаться... быть ли оно прилично, игнатий ильич? не хорошо ли сказать, например...
например?
например... например... впрочем, можно, пожалуй, сказать и смирный.
эх, афанасий иваныч, послушаться вы я; чем просто вы быть выражаться, чем мало украшение вы подпускать в ваш речь, то хорошо дело пойти, поверять я. а главное, не настаивать, не настаивать, афанасий иваныч. вера александровна еще очень молодой; вы она запугивать мочь... давать она время хорошо обдумывать ваш предложение. да! еще один... чуть быть не забывать; вы ведь я позволять вы совет давать... вы иногда случаться, любезный мой афанасий иваныч, говорить: крухт и фост... оно, пожалуй, отчего же... можно... но, знать ли: слово — фрукт и хвост как-то употребительный; более, так сказать, в употребление входить. а то еще, помниться, вы однажды при я один хлебосольный помещик называть бонжибан; дескать, «какой он бонжибан!» слово тоже, конечно, хороший, но, к сожаление, оно ничто не значить. вы знать, я сам не слишком горазд насчет французский диалект, а настолько-то смыслить. избегать красноречие, и я вы ручаться за успех. да вот они, кстати, все идти сюда. куда же вы? опять за грыба? главное дело не робеть!
а ведь вера александровна еще ничего неизвестно?
еще бы!
впрочем, я на вы надеяться...
вот этот барин непременно желать привозить я сюда...
помиловать! но... я только сегодня поутру... отсюда... помиловать...
я, наталья петровна, очень приятно видеть вы в такой, сколько я мочь замечать, веселый расположение дух.
о, помиловать, нет... но...
да что ж, maman, когда же мы быть змей пускать?
да отчего, наталья петровна, вы думать, что это мы не занимать?
добрый наш афанасий иваныч, давать же рука лизавета богдановна.
я с большой удовольствие...
а мы пойти с вы, если позволять, михайло александрыч. вишь, как они бежать по аллея. пойти, посмотреть, как они быть змей пускать, хотя мы и умный человек... афанасий иваныч, не угодно ли вперед идти?
сегодня, погода, очень, можно сказать, приятный-с.
а я с вы, михайло александрыч, нужно переговаривать... о что вы?
так... ничего... я смешно, что мы в ариергард попадать.
авангард, вы знать, очень легко сделаться ариергард... весь дело в перемена дирекция.
так как же, михайло александрыч, помогать я, сделать одолжение.
да что мочь я вы помогать, игнатий ильич?
как чем? помиловать. вы, михайло александрыч, входить в мой положение. собственно я в этот дело сторона, конечно; я, можно сказать, действовать много из желание угождать... уж погубить я мой добрый сердце!
ну, до погибель вы еще далеко.
это еще неизвестно, а только мой положение действительно неловко. я большинцова по желание наталья петровна сюда привозить, и ответ он сообщать с она же позволение, а теперь с один сторона на я дуться, словно я глупость сделать, а с другой большинцов не давать я покой. он избегать, со я не говорить...
и охота же вы быть, игнатий ильич, взяться за этот дело. ведь большинцов, между мы, ведь он просто глупый.
вот ты на: между мы! экий новость вы изволить сказать! да с какой пора один умный человек жениться? уж коли в чем другой, в женитьба-то не следовать дурак хлеб отбивать. вы говорить, я за этот дело взяться... вовсе нет. вот как оно состояться: приятель просить я замолвить за он слово... что ж? я отказывать он быть, что ли? я человек добрый: отказывать не уметь. я исполнять поручение приятель; я отвечать: «покорнейше благодарить; не изволить, то быть, более беспокоиться...» я понимать и более не беспокоить. потом вдруг сам я предлагать и поощрять я, так сказать... я повиноваться; на я негодовать. что же я тут виноватый?
да кто вы говорить, что вы виноватый... я удивляться только один: из что вы так хлопотать?
из что... из что... человек я покой не давать.
ну, полноте...
притом же он мой старинный приятель.
да! ну, это другой дело.
впрочем, я с вы хитрить не хотеть... вы не обманывать. ну, да... он я обещать... у я пристяжная на нога село, так вот он я обещать...
другой пристяжная?
нет, признаваться, целый тройка.
давно бы вы сказать!
но вы, пожалуйста, не подумать... я бы ни за что не соглашаться быть в такой дело посредник, это совершенно противный мой натура если б я не знать большинцов за честный человек... впрочем, я и теперь желать только один: пусть я отвечать решительно — да или нет?
разве уж до то дело доходить?
да что вы воображать?.. не о женитьба речь идти, а о позволение ездить, посещать...
да кто ж это мочь запрещать?
экий вы... запрещать! конечно, для всякий другой... но большинцов человек робкий, невинный душа, прямо из златой век, астрея, только что тряпка не сосать... он на себя мало надеяться, он нужно несколько поощрять. притом его намерение — самый благородный.
да и лошадь хороший.
и лошадь хороший. вы не угодно?
нет, благодарствовать.
так так-то, михайло александрыч. я вы, вы видеть, не хотеть обманывать. да и к что? дело ясный, как на ладонь. человек честный правило, с состояние, смирный... годиться — хорошо. не годиться — ну, так и сказать.
весь .это прекрасный, полагать; да я-то тут что? я, право, не видеть, в чем я мочь.
эх, михайло александрыч! разве мы не знать, что наталья петровна вы очень уважать и даже иногда слушаться вы... право, михайло александрыч быть друг, замолвить словечко...
и вы думать, что хороший это муж для верочка?
я убежденный в это. вы не верить... вот вы увидеть. ведь в супружество, вы сам знать, главный вещь — солидный характер. а уж большинцов на что солидный! а вот, казаться, и сам наталья петровна сюда идти... батюшка, отец, благодетель! два рыжий на пристяжка, гнедой в корень! похлопотать!
ну, хорошо, хорошо...
смотреть же, я полагаться на вы...
экий проныра этот доктор! верочка... и большинцов! а, впрочем, что же? бывать свадьба и плохо. исполнять его комиссия, а там — не мой дело!
вы как будто неприятно...
шпигельский сейчас уходить отсюда.
этот уездный талейран, как вы он называть, сегодня у вы, видно, не в милость... а, кажется, вчера...
вы вчера не так об он отзываться...
он я говорить... о большинцов.
и об он вы вчера иначе отзываться.
для все... но, видно, не для я.
для я сегодня то же, что вчера.
я верить вы... но вы сегодня как будто печальный... что с вы?
это правда.
я это знать.
со вчерашний день.
уже третий день, помнить, я говорить вы о перемена, происходить в вы... я тогда еще не знать, что приписывать она. но вчера, после наш разговор... и на этот луг... если б вы мочь себя видеть! я не узнавать вы; вы словно другой становиться. вы смеяться, вы прыгать, вы резвиться, как девочка, ваш глаз блестеть, ваш щека разгораться, и с какой доверчивый любопытство, с какой радостный внимание вы глядеть на он, как вы улыбаться. вот даже теперь ваш лицо оживляться от один воспоминание...
помогать вы... жестокий слово! вы сам не знать, наталья петровна, что с вы происходить. вы уверять, что об это говорить не стоить, и просить помощь... видно, вы чувствовать, что она вы нужный!
да-с... я, наталья петровна, готовый оправдывать ваш доверенность... но позволять я немного собираться с дух...
о нет! все по-прежнему.
я ничто не предполагать.
переставать, ради бог. поговорить хорошо о большинцов. доктор ожидать ответ насчет верочка, вы знать.
я? о нет. но я жаль вы.
он уверять я, что вы сам...
он только желать знать, какой ответ...
я? помиловать!
я не вправе ревновать, наталья петровна... помиловать, что вы?
я мочь вы она сейчас посылать.
так приказывать присылать она?
приказывать?
наталья петровна... что это у она мочь быть такой с вера? наталья петровна...
я вера александровна сказать, что вы нездоровый... я...
нет, наталья петровна; вы нездоровый, посмотреть на себя.
я вы сказать, зачем я приходить. я приходить просить у вы прощение. полчаса то назад я быть несказанный глупый и грубый с вы... прощать я. видеть ли, наталья петровна, как бы скромный ни быть желание и... и надежда человек, он трудно не потеряться хотя на мгновение, когда они внезапно у он вырывать; но я теперь опоминаться, я понимать свой положение и свой вина, и желать только один — ваш прощение. взглядывать на я... не отвертываться тоже и вы. перед вы ваш прежний ракитин, ваш друг, человек, который не требовать ничто, кроме позволение служить вы, как вы говорить, опора... не лишать я ваш доверие, располагать я и забывать, что я некогда... забывать все, что мочь вы оскорблять...
я говорить... я просить у вы прощение, наталья петровна. я спрашивать у вы, хотеть ли вы позволять я оставаться ваш друг.
вы влюбленный.
да, вы влюбленный, бедный женщина... не обманывать себя.
я готовый вы это сказать, наталья петровна, если вы я обещать...
в такой случай еще один причина больше...
бедный женщина!
я готовый вы советовать, наталья петровна, только под один условие.
обещать я, что вы не быть подозревать мой намерение. сказать я, что вы верить мой бескорыстный желание помогать вы; помогать я тоже и вы. ваш доверенность давать я сила, или уж хорошо позволять я молчать.
вы не сомневаться во я?
ну, так слушать: он должный уезжать. да, он должный уезжать. я не становиться говорить вы о... ваш муж, о ваш долг. в мой уста этот слово... неуместный... но этот ребенок любить друг друг. вы сам это я сейчас сказать; воображать же вы себя теперь между они... да вы погибать!
я?.. я?.. и я должный уезжать. для ваш покой, для ваш счастие, для счастие верочка, и он... и я... мы оба должный уезжать навсегда.
наталья петровна, вы видеть, что я быть правый... он должный уезжать... мы оба должный уезжать... другой спасение нет.
боже мой, неужели же до это доходить... наталья петровна, вы выздоравливать, поверять я... это все пройти. как для что жить?
но... ваш семейство... послушать, если вы хотеть, после его отъезд я мочь несколько день еще оставаться... для то, чтобы...
наталья петровна! зачем вы я оскорблять?
как? после ваш обещание, после то как я для вы, для вы один, для ваш счастие, для ваш положение в свет, наконец...
наталья петровна, я сегодня же, я сейчас уезжать отсюда, и вы более я никогда не увидеть...
наталья петровна...
я всегда быть тот мнение...
что это значить? что за сцена?
так... ничего... это...
наталья петровна нездоровый, что ли?
нет... но...
и отчего она вдруг убегать? о что вы с она говорить? она как будто плакать... ты она утешать... что такой?
право, ничего.
нет, вы хорошо оставлять она теперь в покой, просить вы.
да что весь это значить? сказать наконец!
ничто, клясться ты... послушать, я обещать вы оба сегодня же все объяснять. слово давать вы. но теперь, пожалуйста, если вы я доверять, не спрашивать у я ничто — и наталья петровна не тревожить.
пожалуй... только это удивительно. с наташа это прежде не бывать. это что-то необыкновенно.
что вы говорить! как можно! — но послушать — признаваться сказать, мы не доканчивать наш разговор... я вы должный попросить... оба — оставлять мы на некоторый время один.
вот как! становиться быть, между вы тайна?
тайна... но ты она узнавать.
пойти, маменька... оставлять они. пусть они доканчивать свой таинственный беседа.
пойти, пойти. — вы слышать, он обещаться все объяснять.
ты мочь быть спокойный...
о, я совершенно спокойный! пойти.
наталья петровна... наталья петровна, выдьте, просить вы.
ничего, успокаиваться... они, точно, несколько удивляться. ваш муж подумать, что вы нездоровый... он замечать ваш волнение... садиться; вы едва на нога стоять... я он сказать... я попросить он не беспокоить вы... оставлять мы один.
да. я, признаваться, должный быть он обещать, что завтра все объяснять... зачем вы уходить?
я... я придумывать что-нибудь. теперь дело не в то... надобно мы воспользоваться этот отсрочка. вы видеть, это не мочь так продолжаться... вы не в состояние переносить подобный тревога... они недостойный вы... я сам... но не об это речь. быть только вы твердый, а уж я! послушать, вы ведь согласный со я...
в необходимость... наш отъезд? согласный? в такой случай мешкать нечего. если вы я позволять, я сейчас сам переговаривать с беляев... он благородный человек, он понимать...
я...
как?
наталья петровна, вы теперь я пугать. вы улыбаться, и бледный, как смерть... да вспомнить хоть то, что вы я за четверть час говорить...
опять, опять подозрение, опять упрек, наталья петровна... бог с вы... но вы я терзать. или вы раскаиваться в свой откровенность?
так как же я понимать вы?
а! вот что!.. быть покойный, наталья петровна. я не только ничто не сказать господин беляев, но даже не прощаться с он, уезжать отсюда. я не намеривать навязываться с свой услуга.
я ничто не думать.
вы?
как? сейчас?
да он вы ничто не сказать, помиловать. он я сам сознаваться, что он в ваш присутствие неловко.
изволить. ваш желание быть исполнять.
о, не благодарить я по крайний мера...
наталья петровна, я михайло александрыч сказать, что вы угодно быть я видеть...
объясняться?
мочь я узнавать, какой причина?
так что же это мочь быть?
но, наталья петровна...
вера александровна? в что мочь вы признаваться вера александровна? и что же я тут?
я? нисколько.
я вы решительно не понимать, наталья петровна.
расположение вера александровна ко я? я даже не знать, что вы сказать на это... помиловать. кажется, я всегда быть с вера александровна, как...
что я намерен сделать?
весь это так неожиданный, наталья петровна...
наталья петровна, поверять, я уметь ценить...
признаваться вы, наталья петровна, все, что вы я сказать, казаться я до то странный... конечно, я не сметь не верить вы, но...
я, право, не знать, наталья петровна, что вы хотеть сказать...
наталья петровна, я видеть: я нельзя оставаться у вы в дом.
вы быть со я откровенный... позволять же и я быть откровенный с вы. я не любить вера александровна; по крайний мера, я не любить она так, как вы предполагать.
и если я понравиться вера александровна, если она показываться, что и я, как вы говорить, к она неравнодушный, я не хотеть она обманывать; я она самый все сказать, весь правда. но после подобный объяснение, вы понимать сам, наталья петровна, я быть трудно здесь оставаться: мой положение быть бы слишком неловко. я не становиться вы говорить, как я тяжело оставлять ваш дом... я другой делать нечего. я всегда с благодарность быть вспоминать об вы... позволять я удаляться... я еще быть иметь честь прощаться с вы.
наталья петровна... я, право, невозможно более оставаться здесь.
нет, наталья петровна, не легко.
наталья петровна... я не желать бы причинять вы малый неприятность... я оставаться.
я готовый ждать, сколько вы угодно.
что-с?
мы мочь здесь дождик пережидать. он скоро пройти.
что это за строение? кладовая, что ли?
а! я видеть, в что дело: венеция, сударь ты мой. приседать. а признаваться, лизавета богдановна, дождик этот некстати пойти он перервать наш объяснение на самый чувствительный место.
но никто мы не мешать возобновлять наш разговор... кстати, вы говорить, анна семеновна не в дух сегодня?
вот как! экий несчастие, подумать!
а! ну, напрасно ж она тревожиться. михайло александрыч, по мой мнение, никогда не быть человек опасный, а уж теперь-то менее, чем когда-нибудь.
да так. больно умно говорить. у кто сыпь, а у этот умник все язычок выходить, болтовня. вы, лизавета богдановна, и вперед не бояться болтун: они не опасный, а вот тот, что много молчать, да с придурь, да темперамент много, да затылок широкий, тот вот опасный.
так же нездоровый, как мы с вы.
не один болезнь отнимать аппетит.
да, у он... я к он съездить. и для вы только вернуться, ей-богу.
в самый дело? видно, барыня не по нутро, коли у наш брат глаз зрячий. делать по-ихнему, помогать они — да и притворяться еще, что не понимать они. вишь, какой! ну, однако, посмотреть. и ракитин, чай, нос на квинта повесить?
гм. а вера александровна? беляев?
много быть знать, до время состареться, лизавета богдановна... ну, впрочем, бог с они. поговорить хорошо об наш дело. дождик-то, вишь, все еще не переставать... хотеть?
эх, лизавета богдановна, позволять вы замечать: что вы за охота жеманиться, глаз вдруг эдак опускать? мы ведь с вы человек не молодой! этот церемония, нежность, вздох — это все к мы нейти. быть говорить спокойно, дельно, как оно и прилично человек наш год. итак, вот в чем вопрос: мы друг друг нравиться... по крайний мера, я предполагать, что я вы нравиться.
ну да, да, хорошо. вы, как женщина, оно даже и следовать... эдак то... пофинтить то быть. становиться быть, мы друг друг нравиться. и в другой отношение мы тоже под пара. я, конечно, про себя должный сказать, что я человек род не высокий; ну да ведь и вы не знатный происхождение. я человек не богатый; в противный случай я бы ведь и то-с... но практика у я порядочный, больной мой не все мереть; у вы, по ваш слово, пятнадцать тысяча наличный деньги; это все, изволить видеть, недурно. притом же вы, я воображать, надоедать вечно жить в гувернантка, ну да и с старуха возиться, вистовать она в преферанс и поддакивать — тоже, должно быть, не весело. с мой сторона, я не то чтобы наскучивать холостой жизнь, а стареться я, ну да и кухарка я грабить; становиться быть, оно все, знать ли, приходиться под лад. но вот в чем затруднение, лизавета богдановна: мы ведь друг друг вовсе не знать, то быть, по правда сказать, вы я не знать... я-то вы знать. я ваш характер известный. не сказать, чтобы за вы не водиться недостаток. вы, в девица быть, маленько окисать, да ведь это не беда. у хороший муж жена что мягкий воск. но я желать, чтобы и вы я знать перед свадьба; а то вы, пожалуй, потом на я пенять становиться... я вы обманывать не хотеть.
вы? э, полнота... это не женский дело. ведь вы, например, чай, думать, что я человек веселый нрав — забавник, а?
то-то вот и быть. видеть, как легко можно ошибаться. оттого, что я перед чужой дурачиться, анекдотец они рассказывать, прислуживать они, вы уж и подумать, что я в самый дело веселый человек. если б я в они не нуждаться, в этот чужой-то, да я бы и не посмотреть на они... я и то, где только можно, без большой опасность, знать, их же сам на смех подымать... я, впрочем, не обманывать себя; я знать, иной господин, который и нужный-то я на каждый шаг, и скучно-то без я, почитать себя вправе я презирать; да ведь и я у они не в долг. вот, хоть бы наталья петровна... вы думать, я не видеть она насквозь? «любезный доктор, я вы, право, очень любить... у вы такой злой язык...» хе-хе, ворковать, голубушка, ворковать. ух, этот я барыня! и улыбаться-то они вы и глазок эдак щурить, а на лицо написать гадливость... брезгать они мы, что ты быть делать! я понимать, почему она сегодня дурно обо я отзываться. право, этот барыня удивительный народ! оттого, что они каждый день одеколон мыться да говорить эдак небрежно, словно ронять слово — подбирать, мол, ты! — уж они и воображать, что они за хвост поймать нельзя. да, как бы не так! такой же смертный, как и весь мы, грешный!
я знать, что я вы удивлять. вы, становиться быть, видеть, что я человек не веселый вовсе, мочь быть, даже и не слишком добрый... но я тоже не хотеть прослывать перед вы то, чем я никогда не быть. как я ни ломаться перед господин, шут я никто не видать, по нос я еще никто не щелкнуть. они я даже, мочь сказать, побаиваться; они знать, что я кусаться. однажды, год три то назад, один господин, черноземный такой, сдуру, за стол, взять да я в волос редька втыкать. что вы думать? я он в тот же минута и не горячиться, знать, самый вежливый образ вызывать на дуэль. черноземный от испуг чуть паралич не хватить; хозяин извиняться он заставлять — эффект выходить необыкновенный!.. я, признаваться сказать, наперед знать, что он драться не становиться. вот, видеть ли, лизавета богдановна, самолюбие у я тьма; да жизнь уж такой выходить. талант тоже не большой... учиться я кой-как. доктор я плохой, перед вы я нечего скрываться, и если вы когда у я занемогать, не я вы лечить становиться. кабы талант да воспитание, я бы в столица махнуть. ну, для здешний обыватель, конечно, хороший доктор и не надо. что же касаться собственно мой нрав, то я должный предуведомлять вы, лизавета богдановна: дом я угрюмый, молчаливый, взыскательный; не сердиться, когда я угождать и услуживать; любить, чтобы замечать мой привычка и вкусно я кормить; а впрочем, я не ревнивый и не скупой, и в мой отсутствие вы мочь делать все, что вы угодный. об романтический эдакий любовь между мы, вы понимать, и говорить нечего; а впрочем, я воображать, что со я еще можно жить под один крыша... лишь бы я угождать да не плакать при я, это я терпеть не мочь! а я не придирчивый. вот вы мой исповедь. ну-с, что вы теперь сказать?
да что же я себя очернять? вы не забывать то, что другой бы на мой место преспокойно промолчать бы о свой недостаток, благо вы ничто не замечать, а после свадьба, шалить, после свадьба поздно. но я для это слишком гордый. да, да, гордый... как вы ни изволить глядеть на я. я перед мой будущий жена притворяться и лгать не намерен, не только из пятнадцать, изо сто тысяча; а чужой я из-за куль мука низехонький поклониться. таков уж мой нрав... чужой-то я зуб скалить, а внутренно думать: экий ты болван, братец, на какой удочка идти; а с вы я говорить, что думать. то быть, позволять, и вы я не все говорить, что думать; по крайний мера я вы не обманывать. я должный вы большой чудак казаться, точно, да вот постоять, я вы когда-нибудь рассказывать мой жизнь: вы удивляться, как я еще настолько уцелеть. вы тоже, чай, в детство не на золото есть, а все-таки вы, голубушка, не мочь себя представлять, что такой настоящий, заматерелый бедность... впрочем, это я вы все когда-нибудь в другой время рассказывать. а теперь вот вы хорошо обдумывать, что я вы иметь честь докладывать... обсуждать хорошенько, наедине, этот дельцо, да и сообщать я ваш решение. вы, сколько я мочь замечать, женщина благоразумный. вы... кстати, сколько вы год?
а вот и неправда: вы целый сорок.
все же не тридцать. вот и от это вы, лизавета богдановна, надобно отвыкать, то более что замужний женщина в тридцать шесть год вовсе не старый. табак тоже вы напрасно нюхать. а дождик, кажется, переставать.
итак, вы я на день давать ответ?
вот любить!.. вот что умно, так умно! ай да лизавета богдановна! ну, давать ж я ваш рука. пойти домой.
а кстати: я не поцеловать она у вы... а оно, казаться, требоваться... ну, на этот раз куда ни идти! вот так.
я думать.
я забывать вы еще один сказать, лизавета богдановна. я сам ужасно любопытный, а любопытный женщина терпеть не мочь. то быть я объясняться: по-моему, жена должный быть любопытный и наблюдательный (это даже очень полезный для ее муж), только с другой... вы понимать я: с другой. впрочем, если вы непременно хотеться знать мой мнение насчет наталья петровна, вера александровна, господин беляев и вообще здешний житель, слушать же, я вы спеть песенка. у я голос прескверный, да вы не взыскивать.
слушать! первый куплет:
жить-быть у бабушка серенький козлик,
жить-быть у бабушка серенький козлик,
фить как! вот как! серенький козлик!
фить как! вот как! серенький козлик!
второй куплет:
вздуматься козлик в лес погуля,
вздуматься козлик в лес погуля,
фить как! вот как! в лес погуля!
фить как! вот как! в лес погуля!
слушать же! третий куплет:
серый во-олки козлик съедать,
серый во-олки козлик съедать.
фить как! вот как! козлик съедать!
фить как! вот как! козлик съедать!
а теперь пойти. я же, кстати, нужно с наталья петровна потолковать. авось не укусить. если я не ошибаться, я она еще нужный. пойти.
кто я звать? а, это ты, катя? что ты надобно?
а! изволить. вот я.
нет... я в теплица сидеть с потап... что, он ты дядя, что ли, приходиться?
какой ты сегодня хорошенький! хотеть?
а я разве отказываться, когда ты я вчера малина подносить? взять... я для ты он сорвать... право.
то-то же. так что ж ты я сказать хотеть?
а! ну, я сейчас к она пойти.
она хотеть сюда приходить?
конечно, конечно.
я? нет... кто ты сказать?
это чудо! чудо со я происходить. признаваться, я весь это никак не ожидать... вера я любить... наталья петровна это знать... вера сам она во все сознаваться... чудо! вера — такой милый, добрый ребенок; но... что значить, например, этот записка? от наталья петровна... карандаш. «не уезжать, не решаться ни на что, пока я с вы не переговаривать». о что она хотеть говорить со я? какой глупый мысль я приходить в голова! признаваться, весь это я чрезвычайно смущать. если бы кто-нибудь я месяц то назад сказать, что я... я... я никак не мочь приходить в себя после этот разговор с наталья петровна. отчего у я сердце так биться? и теперь вера вот хотеть я видеть... что я она сказать! по крайний мера, я узнавать, в что дело... мочь быть, наталья петровна на я сердиться... да за что же? это весь странный, очень странно.
вера александровна... вы хотеть я видеть. подходить сюда, садиться вот здесь. вот так. вы плакать?
в что?
кто вы это сказать?
сказать, в дом это знать?
вы, вера александровна?
еще ничто не решать, вера александровна... я, мочь быть, оставаться.
вера александровна...
что вы хотеть сказать?
да.
вера александровна, вы не ошибаться... наталья петровна я все сказать.
вера александровна... я, право, невозможно... вы я понимать.
да.
как!..
вера александровна, посудить сам...
вера александровна, давать я ваш рука... послушать, между мы не должно быть недоразумение. я любить вы, как сестра; я любить вы, потому что вы нельзя не любить. извинять я, если я... я отроду не быть в такой положение... я бы не желать оскорблять вы... я не становиться притворяться перед вы; я знать, что я вы понравиться, что вы я полюбить... но посудить сам, что из это мочь выходить? я всего двадцать год, за я грош нету. пожалуйста, не сердиться на я. я, право, не знать, что вы сказать.
вера александровна, я не желать огорчать вы.
потеряться?
как?
что вы говорить?
да это быть не мочь!
вера александровна, вы ошибаться, уверять вы.
она до сей пора я не отказывать, вера александровна... я вы уже сказывать, что еще ничто не решать...
да... но зачем вы так смотреть на я?
что вы говорить?
вера александровна, как вы мочь думать...
я?
я, вера александровна?
но помиловать, что вы хотеть, чтобы я отвечать вы? вера александровна, вы так взволновать... успокаиваться, ради бог...
я мочь вы уверять, наталья петровна...
вы, наталья петровна!..
нет, я не мочь уходить... я не мочь уходить так!.. послушать, наталья петровна, вы вот сейчас я сказать... вы не желать, чтобы я уносить невыгодный воспоминание об вы, но и я не хотеть, чтобы и вы вспомнить обо я, как о человек, который... боже мой! я не знать, как выражаться... наталья петровна, извинять я... я не уметь говорить с дама... я до сей пора знать... совсем не такой женщина. вы говорить, что мы не быть суждено узнавать друг друг, но помиловать, мочь ли я, простой, почти необразованный мальчик, мочь ли я даже думать о сближение с вы? вспомнить, кто вы и кто я! вспомнить, мочь ли я сметь подумать... с ваш воспитание... да что я говорить о воспитание... взглядывать на я... этот старый сюртук, и ваш пахучий платье... помиловать! ну да! я бояться вы, я и теперь бояться вы... я, без всякий преувеличение, глядеть на вы, как на существо высокий, и между то... вы, вы говорить я, что вы я любить... вы, наталья петровна! я!.. я чувствовать, сердце во я биться, как отроду не биться; оно биться не от один изумление, не самолюбие во я польстить... где!.. не до самолюбие теперь... но я... я не мочь уходить так, воля ваш!
наталья петровна, ради бог, поверять...
наталья петровна, я знать, что я нельзя здесь оставаться... но я не мочь передавать вы все, что во я происходить. вы я любить... я даже страшно выговаривать этот слово... весь это для я так новый... я казаться, я вы видеть, слышать вы в первый раз, но я чувствовать один: я необходимо уезжать... я чувствовать, что я ни за что отвечать не мочь...
я вы верить, наталья петровна, я верить вы. да я сам, за четверть час... разве я воображать... я только сегодня, во время наш последний свидание перед обед, в первый раз почувствовать что-то необыкновенный, небывалый, словно чей-то рука я стискивать сердце, и так горячо становиться в грудь... я, точно, прежде как будто чуждаться, как будто даже не любить вы; но, когда вы я сказать сегодня, что вера александровна показываться...
о, да! я завтра же уезжать! теперь я еще мочь уезжать... весь это пройти... вы видеть, я не хотеть преувеличивать... я уезжать... а там, что бог давать! я уносить с себя один воспоминание, я вечно быть помнить, что вы я полюбить... но как же это я до сей пора не узнавать вы? вот вы смотреть на я теперь. неужели я когда-нибудь стараться избегать ваш взгляд... неужели я когда-нибудь робеть в ваш присутствие?
я? точно... я сам себя удивляться... я, я так смело говорить с вы? я себя не узнавать.
в что?
наталья петровна... я не знать, что вы сказать на прощание... сердце у я так полно... давать вы бог... прощать.
наталья петровна...
как?..
наталья петровна...
а вы везде искать, наталья петровна...
аркадий вы искать... признаваться, я не ожидать находить вы здесь... но, проходить мимо...
мочь узнавать... какой решение...
в такой случай я все понимать.
я вы не расспрашивать, наталья петровна.
да, все кончать. как вы должно быть теперь досадно на себя... за ваш сегодняшний откровенность...
никак нет-с... я еще не успевать приготавливаться... вы понимать, надобно что-нибудь сочинять...
о, наталья петровна, не изволить беспокоиться... к что? весь это в порядок вещь. но как заметно, что господин беляев еще новичок! и к что это он так смешаться, убегать... впрочем, со время... вы оба научаться притворяться... пойти.
точно... вот он. ба, ба, ба! да и наталья петровна тут же! что этот? продолжение сегодняшний объяснение? — видно, предмет важный.
я встречать здесь наталья петровна...
встречать? какой проходной место, подумать?
я зайти сюда потому...
да — я искать ты. не хотеть ли ты вернуться домой? чай уже готовый. скоро смеркаться.
а из этот сени можно сделать два хороший комната для садовник — или другой людской — как вы полагать, шпигельский?
разумеется.
пойти сад, наташа. господин, что же вы? пойти чай пить.
что ж, михайло александрыч, пойти... давать я рука... видно, мы с вы суждено состоять в ариергард...
ах, господин доктор, вы, позволять вы сказать, вы я очень надоедать...
а уж себя-то как я надоедать, михайло александрыч, если б вы знать! пойти, пойти...
нет! решительно не мочь сегодня заниматься. словно гвоздь засаживаться я в голова. признаваться, я это не ожидать; я не ожидать, что я быть тревожиться... как теперь тревожиться. — как тут поступать?.. вот в чем задача. матвей!
что приказывать?
староста я позвать... да копач на плотина велеть подождать я... ступать.
слушать-с.
да... задача!
а! это вы, маменька. как ваш здоровье?
вы вздыхать... что с вы?
что вы хотеть сказать?
объясняться, пожалуйста.
я понимать, что вы хотеть сказать... вы казаться, что ее отношение с ракитин...
вы я не давать договаривать... вы казаться, что ее отношение с ракитин не совсем... ясный. этот таинственный разговор, этот слеза — весь это вы казаться странный.
я, маменька, он не расспрашивать — а он, по-видимому, не слишком торопиться удовлетворять мой любопытство.
я, маменька? да ничего.
да так же, ничто.
маменька, право, вы напрасно изволить тревожиться.
нет, уж на этот счет я должный просить вы, маменька, не беспокоиться... сделать одолжение!
вы сегодня никуда не выезжать?
маменька...
что за охота человек, который действительно вы любить, класть поочередно весь свой палец в ваш рана? и ведь они убежденный в то, что от это вы легко, — вот что забавно! — впрочем, я матушка не винить: она намерение точно самый хороший — да и как не подавать совет? — но дело не в то... как я поступать? э! чем просто, тем хорошо! — дипломатический тонкость ко я не идти... я первый в они запутываться. михайло александрович дома — не знать?
дома-с. я они сейчас в биллиардный видеть.
а! ну, так попросить он ко я.
слушать-с.
не привыкать я к подобный передряга... надеяться, что они не быть часто повторяться... я хоть и крепкий сложение — а это не вынести. фу!..
ты я звать?
да... Michel, ведь ты у я в долг.
я?
а как же? ты разве забывать свой обещание? насчет... наташин слезать... и вообще... вот как мы вы с матушка заставать, помнить — ты я сказать, что между вы быть тайна, который ты хотеть объяснять?
я сказать: тайна?
сказать.
да какой же у мы мочь быть тайна? — быть у мы разговор.
о что? — и отчего она плакать?
ты знать, аркадий... попадаться такой минута в жизнь женщина... самый счастливый...
ракитин, постоять, эдак нельзя. — я не мочь видеть ты в такой положение... твой замешательство я тяготить много, чем ты сам. мы ведь старый друг — ты я с детство знать: хитрить я не уметь — да и ты быть всегда со я откровенный. позволять я предлагать ты один вопрос... давать наперед честный слово, что в искренность твой ответ сомневаться не быть. ты ведь любить мой жена? ты я понимать, любить ли ты она так... ну, словом, любить ли ты мой жена такой любовь, в который муж сознаваться... трудно?
да — я любить твой жена... такой любовь.
мишель, спасибо за откровенность. ты благородный человек. — ну, однако, что ж теперь делать? садиться, обсуждать-ка этот дело вдвоем. я наташа знать; я знать она цена... но и себя я цена знать. я ты не стоять, Michel... не перебивать я, пожалуйста, — я ты не стоять. ты умный, хороший, наконец приятно я. я простой человек. наташа я любить — я думать, но у она быть глаз... ну, словом, ты должный она нравиться. и вот что я ты еще сказать: я давно замечать ваш взаимный расположение... но я в оба вы всегда быть уверенный — и пока ничто не выходить наружу... эх! говорить-то я не уметь! но после вчерашний сцена, после ваш вторичный свидание вечер — как тут быть? и хоть бы я один вы заставать — а тут замешаться свидетель; маменька, это плут шпигельский... ну, что ты сказать, Michel — a?
ты совершенно правый, аркадий.
не в то вопрос... а что делать? я должный ты сказать, Michel, что хоть я и простой человек — а настолько понимать, что чужой жизнь заедать не годиться — и что бывать случай, когда на свой право настаивать грешно. это я, брат, не из книга вычитать... совесть говорить. давать воля... ну, что ж? давать воля! — только это обдумывать надо. это слишком важно.
да уж я все обдумывать.
как?
я должный уезжать... я уезжать.
ты полагать?.. совсем отсюда вон?
да.
это... это ты какой слово сказать! а мочь быть, ты правый. тяжело мы быть без ты... бог ведать, может, это и к цель не приводить... но ты видный, ты хорошо знать. я полагать, это ты придумывать верно. ты я опасный, брат... да... ты я опасный. вот я сейчас это сказать... насчет воля-то... а ведь, пожалуй, я бы не переживать! я без наташа быть... и вот что, брат, еще: с некоторый пора, особенно в этот последний день, я видеть в она большой перемена. в она проявляться какой-то глубокий, постоянный волнение, который я пугать. не правда ли, я не ошибаться?
о нет, ты не ошибаться!
ну, вот видеть! становиться быть, ты уезжать?
да.
гм. и как это вдруг стрясаться! и нужно же ты быть так смешаться, когда мы с матушка заставать вы...
староста приходить-с.
пусть подождать! Michel, однако ты ненадолго уезжать? уж это, брат, пустяк!
не знать, право... я думать... надолго.
да ты я уж не принимать ли за отелло за какой-нибудь? право, с тот пора как свет стоять, я думать, такой разговор не быть между два друг! не мочь же я так с ты расставаться...
ты я уведомлять, когда я можно быть воротиться.
ведь ты здесь заменять некого! не большинцов же в самый дело!
тут быть другой...
кто? криницын? фата этот? беляев, конечно, добрый малый... но ведь он до ты, как до звезда небесный!
ты думать? ты он не знать, аркадий... ты обращать на он внимание... советовать ты... слышать? он очень... очень замечательный человек!
ба! то-то вы все с наташа хотеть его воспитание заниматься! а! да вот и он, казаться, сюда идти... итак, милый мой, это решать — ты уезжать... на короткий время... на этот день... спешить не к что — нужно наташа приготавливать... маменька я успокаивать... и давать бог ты счастие! камень у я ты снимать с сердце... обнимать я, душа мой! а... это вы! ну... ну, как мочь?
слава бог, аркадий сергеич.
а что, коля где?
он с господин шааф.
а... прекрасно! ну, господин, однако, прощать. я еще нигде не быть сегодня — ни на плотина, ни на постройка... вот и бумага не просматривать. до свидание! матвей! матвей! ступать со я!
как вы сегодня себя чувствовать, михайло александрыч?
благодарствовать. по-обыкновенный. а вы как?
я здоровый.
это видно!
а что?
да так... по ваш лицо... э! да вы новый сюртук сегодня надевать... и что я видеть! цветок в петлица. да зачем же... зачем, помиловать... это очень милый... кстати, алексей николаич, если вы что-нибудь нужно... я завтра ехать в город.
завтра?
да... а оттуда, мочь быть, в москва.
в москва? да вы, кажется, еще вчера я говорить, что намерен пробыть здесь с месяц...
да... но дело... обстоятельство выходить такой...
и надолго вы уезжать?
не знать... мочь быть, надолго.
позволять узнавать — наталья петровна известно ваш намерение?
нет. почему вы спрашивать я именно о она?
я? так.
алексей николаич, кажется, кроме мы, никто нет в комната, не странно ли, что мы друг перед друг комедия разыгрывать, а? как вы думать?
я вы не понимать, михайло александрыч.
в самый дело? вы точно не понимать, зачем я уезжать?
нет.
это странный... впрочем, я готовый вы верить. мочь быть, вы действительно не знать причина... хотеть, я вы сказать, зачем я уезжать?
сделать одолжение.
вот, видеть ли, алексей николаич, — впрочем, я надеяться на ваш скромность, — вы сейчас заставать я с аркадий сергеич... у мы с он быть довольно важный разговор. вследствие именно этот разговор я решаться уезжать. и знать ли — почему? я вы весь это говорить, потому что считать вы за благородный человек... он воображаться, что я... ну, да, что я любить наталья петровна. как вы это казаться, а? не правда ли, какой странный мысль? но я за то благодарный он, что он не становиться хитрить, наблюдать за мы, что ли, а просто и прямо обращаться ко я. ну, теперь сказать, что бы вы сделать на мой место? конечно, его подозрение не иметь никакой основание, но они он тревожить... для покой друг порядочный человек должный уметь иногда пожертвовать... свой удовольствие. вот от это-то я и уезжать... я уверенный, вы одобрять мой решение, не правда ли? не правда ли, вы... вы бы точно так же поступать на мой место? вы бы тоже уезжать?
мочь быть.
я очень приятный это слышать... конечно, я не спорить, в мой намерение удаляться быть сторона смешной, я словно сам почитать себя опасный; но, видеть ли, алексей николаич, честь женщина такой важный вещь... и притом — я, разумеется, это говорить не про наталья петровна, — но я знавать женщина чистый и невинный сердце, настоящий ребенок при весь ум, который, именно вследствие этот чистота и невинность, более другой способный быть отдаваться внезапный увлечение... а потому, кто знать? лишний осторожность в такой случай не мешать, то более что... кстати, алексей николаич, вы, может быть, еще воображать, что любовь высокий благо на земля?
я это еще не испытывать, но я думать, что быть любить женщина, который любить, великий счастие.
давать вы бог долго сохранять такой приятный убеждение! по-моему, алексей николаич, всякий любовь, счастливый равно как и несчастный, настоящий бедствие, когда она отдаваться весь…. погодить! вы, может быть, еще узнавать, как этот нежный ручка уметь пытать, с какой ласковый заботливость они по частичка раздирать сердце... погодить! вы узнавать, сколько жгучий ненависть таиться под самый пламенный любовь! вы вспомнить обо я, когда, как больной жаждать здоровье, вы быть жаждать покой, самый бессмысленный, самый пошлый покой, когда вы быть завидовать всякий человек беззаботный и свободный... погодить! вы узнавать, что значит принадлежать юбка, что значит быть порабощать, заражать — и как постыдно и томительно этот рабство!.. вы узнавать наконец какой пустячок покупаться такой дорогой цена... но к что я это все говорить вы, вы я не поверять теперь. дело в то, что я очень приятно ваш одобрение... да, да... в такой случай следовать быть осторожный.
спасибо за урок, михайло александрыч, хотя я в немой и не нуждаться.
вы извинять я, пожалуйста, я не иметь намерение... не я давать урок кто бы то ни быть... я только так разговориться...
безо всякий повод?
именно, без всякий особенный повод. я хотеть только... вы до сей пора, алексей николаич, не иметь случай изучать женщина. женщина — это очень своенравный народ.
да вы о кто говорить?
так... ни о кто в особенность.
о весь вообще, не правда ли?
да, мочь быть. я, право, не знать, с какой стать я попадать в этот наставнический тон, но уж позволять я на прощание давать вы один добрый совет. э! да впрочем, что я за советчик! извинять, пожалуйста, мой болтовня...
напротив, напротив...
итак, вы ничто не нужно из город?
ничего спасибо. но я жаль, что вы уезжать.
покорно вы благодарить... поверять, что и я тоже... я очень быть рад с вы познакомиться...
здравствовать, наталья петровна... здравствовать, вера александровна...
да ничего...
а! и вы сегодня обращать внимание на красота природа... алексей николаич нельзя быть идти в сад... он сегодня новый сюртук надевать...
конечно, ведь он у я только один, а в сад, пожалуй, изорвать он можно.... ведь вы вот что хотеть сказать?
о нет... я совсем не то... ах да, я и забывать вы сказать, наталья петровна, я сегодня уезжать...
в город... по дело.
как дело пойти.
да-с... я... безделица...
я видеть, вы в господин беляев с каждый день открывать новый достоинство.
однако я вспомнить, что я пора укладываться... до свидание.
конечно.
михайло александрыч, погодить, я с вы пойти. я нужно сказать вы два слово...
а!
поди-ка сюда, я нужно ты что-то сказать...
вера александровна!.. а вера александровна...
что вы, мой барышня, нездоровый, что ли?
давать-ка пощупать пульс. гм. что так скоро? ах вы, барышня мой, барышня... не слушаться вы я... а уж, казаться, я на что вы добро желать.
слушать, вера александровна... что за взгляд, помиловать... слушать.
мой приятель большинцов? отличный, честный человек... образец и пример добродетель.
добрый, помиловать. это не человек, это тесто, помиловать. только стоить взять да лепить. такой добряк другой на свет день с огонь не находить. голубь, а не человек.
как за сам себя!
ой ли?
завтра, если хотеть... еще бы! ай да вера александровна! молодец барышня! я сейчас же к он поскакать. то-то я его обрадовать... вот какой неожиданный выходить обстоятельство! ведь он в вы душа не чаять, вера александровна...
как знать, вера александровна; как знать. а только вы быть с он счастливый, вы быть я благодарить, увидеть... ну, я молчать, я молчать... становиться быть, я мочь он сказать...
очень хорошо-с. так я сейчас отправляться. до свидание. кстати же, кто-то сюда идти. до свидание.
вера александровна, вы один?
я рад, что вы один... а то я не входить бы сюда. вера александровна, я приходить прощаться с вы.
да, я уезжать.
да... и я. вот, видеть ли, вера александровна, я нельзя здесь оставаться. мой присутствие уж и так здесь наделать много беда. кроме то, что я, сам не знать как, возмущать ваш спокойствие и спокойствие наталья петровна, я еще нарушать старинный, дружеский связь. по мой милость господин ракитин уезжать отсюда, вы рассориваться с ваш благодетельница... пора прекращать весь это. после мой отъезд все, я надеяться, опять успокаиваться и прийти в порядок... кружить голова богатый барыня и молодой девушка не мой дело... вы обо я позабывать и, мочь быть, со время становиться удивляться, как это весь мочь случаться... я даже теперь это удивлять... я не хотеть вы обманывать, вера александровна: я страшно, я жутко здесь оставаться... я не мочь ни за что отвечать... я, знать ли, не привыкать ко все это. я неловко... я так и казаться, что все глядеть на я... да и, наконец, я невозможно быть... теперь, с вы оба...
как?
ну, вот видеть, как же я не уезжать? посудить сам. я словно чума занести в этот дом: все бежать отсюда... не хорошо ли я один исчезать, пока еще быть время? я сейчас иметь большой разговор с господин ракитин... вы не мочь воображать, сколько быть горечь в его слово... а он поделом подтрунивать над мой новый сюртук... он правый. да: я должный уезжать. поверять ли, вера александровна, я не дождаться тот минута, когда я быть скакать в телега по большой дорога... я душно здесь, я хотеться на воздух. я мочь нет как горько и в тот же время легко, словно человек, который отправляться в далекий путешествие, за море: он тошно расставаться с друг, он жутко, а между то море так весело шуметь, ветер так свежо дуть он в лицо, что кровь невольно играть в его жила, как сердце в он ни тяжело... да, я решительно уезжать. вернуться в москва, к свой товарищ, становиться работать.
полнота, вера александровна, к что это? разве вы не видеть, что все кончать. все. вспыхивать и погасать, как искра. расставаться друг. пора. я опоминаться. быть здоровый, быть счастливый, мы когда-нибудь увидеться... я вы никогда не забывать, вера александровна... я вы очень полюбить, поверять... отдавать от я этот записка наталья петровна...
да... я не мочь с она прощаться.
сейчас... я никто ничто не сказать об это... исключая один михайла александрыч. он одобрять я. я отправляться отсюда сейчас пешком до петровский. в петровский я подождать михайла александрыч, и мы вместе поехать в город. из город я написать. мой вещь я высылать. вы видеть, все уже слаживать... впрочем, вы мочь прочитывать этот записка. в она всего два слово.
да, да... отдавать она этот записка и сказать... нет, не говорить она ничто. к что? сюда идти. прощать...
она разве знать, что он уезжать?
да зачем же это он так скоро... наташа... это я, наташа. ты нездоровый, душа мой? я бы посоветовать ты прилегать, право...
однако ты бледный... право, послушаться я... отдыхать немножко.
вот видеть... хотеть, я ты провожать?
я приходить, наталья петровна...
A, Michel! поди-ка сюда! зачем же ты она все сейчас так и сказать? ведь я ты, кажется, просить! к что быть торопиться... я заставать она здесь в такой волнение...
я ты не понимать.
ты сказать наташа, что ты уезжать...
так ты полагать, что она от это приходить в волнение?
Тссс! — она глядеть на мы. ты не идти к себя, наташа?
прощать, наталья петровна!
наташа, знать ли, что это один из хороший человек...
каков мой положение? славно, нечего сказать! право, даже освежительный. и прощание-то каково, после четырехлетний любовь? хорошо, очень хорошо, поделом болтун. да и, слава бог, все к хороший. пора быть прекращать этот болезненный, этот чахоточный отношение. ну, аркадий, прощать.
прощай, брат. — а оно то... не совсем легко. не ожидать, брат. словно буря в ясный день. ну, перемалываться... мука быть. а все-таки спасибо, спасибо ты! ты — друг, точно!
это слишком. прощай.
что такой? я сказать, наталья петровна дурно...
кто вы сказать?
девушка... горничная...
нет, это ничего, доктор. я думать, хорошо наташа не беспокоить теперь...
а! ну и прекрасно! вы, говорить, в город уезжать?
да; по дело.
а! по дело!..
что с мамаша? что с она?
ничто с она... я сейчас она видеть... что с вы?
а вы напрасно поверять.
конечно... конечно...
однако я пора ехать.
да... уезжать.
папаша...
что ты?
зачем алексей николаич уходить?
куда уходить?
я не знать... поцеловать я, надевать фуражка и уходить... а теперь час русский урок.
вероятно, он сейчас вернуться... впрочем, можно за он посылать.
не посылать за он, аркадий. он не вернуться.
это что значить?
он тоже уезжать.
уезжать... куда?
в москва.
как в москва! да что, сегодня с ум все сходить, что ли?
между мы... верочка в он влюбляться... ну, он, как честный человек, решаться удаляться. ты понимать теперь, почему...
я? я ничто не понимать. у я голова кругом идти. что тут можно понимать? все улепетывать, кто куда, как куропатка, а все потому, что честный человек... и весь это разом, в один и тот же день...
ничто, матушка, ничто! господин шааф, изволить теперь заниматься с коля вместо господин беляев. изволить уводить он.
злушать-с...
но, папаша...
пойти, пойти! а ты, ракитин, я провожать... я лошадь велеть оседлывать, быть ждать ты на плотина... а вы, маменька, пока, ради бог, не беспокоить наташа — да и вы, доктор... матвей! матвей!
а что, михайло александрыч, не приказывать ли довезти вы на новый троечка до большой дорога?
а!.. разве вы уже получать лошадка?
я с вера александровна переговаривать... так приказывать-с?
пожалуй! анна семеновна, честь иметь...
покорно благодарить. лизавета богдановна...
прощать, барыня...
да-с... больной, знать, то-с. притом же, вы видеть, мой присутствие здесь не требоваться. до свидание...
