во счастие, в какой ты ныне обитать,
еще ль спокойствие в себя не обретать?
благополучный, среди богатство, утеха
и почитать султан высокий все,
поверенностия великий толь сан,
в смущение пред себя я видеть солиман,
и если бы ты поднесь я не видать,
счастливый бы всегда на свет почитать.
когда ты таинство душа мой познавать,
ты, мочь быть, и сам со я восстенать.
или уже и ты сей сан ослеплять,
к султан навсегда становиться мысльми прилеплять?..
я таинство твой речь не постигать.
а я в ты мой надежда полагать;
она ты, она открываться я велеть.
сказать я искренно, возлюбить мой клит,
участник быть монарх прежний слава,
еще ли ты хранить священный греков правый,
еще ль жить в твой днесь мысль константин,
феодор и фемист, его несчастный сын?
любовь к герой сие по гроб мой в сердце скрывать,
и во одежда сей ты зреть то же клит.
раб и память они владыка всегда мила:
хоть участь я судьба иной днесь давать,
оплакивать они геройский кончина.
так друг ты и поднесь феодоров сын?
возможно ли, чтоб я он когда забывать?
сей князь еще я с младенчество любить,
и, ах! уже пять год, как я он лишаться.
но что я зреть? ты весь от слово мой смущаться.
или я еще познавать не мочь клит?
се князь твой, се фемист, се друг твой предстоять.
что видеть?.. государь! о кровь герой славный!
остаток комнин!
с ты я в бедство равный,
ты видеть, клит, я в противничий полк.
сказать, о государь! сказать, умножать мой страх,
ты, кой я сам быть храбрость свидетель,
неужели, забывать свой сан и добродетель,
приходить подпора быть злодей свой;
лишать ты наследие сие?
внимать, услышать ты, чего я днесь желать:
я мщение за мой отечество пылать,
и во одежда сей погибель грозить
тиран, кой в сие вид я служить.
твой вид совсем сей одежда пременять.
она от все мой порода здесь таить:
служащий я в полк свой пять год,
за турок и поднесь приемлить магомет.
но как ты, государь, от смерть быть избавлять?
мой век еще на то судьба я оставлять,
чтоб я греция от лютый беда спасаться.
здесь весть ужасный повсюду разнестись,
что весь наследник престол умерщвленный,
и мы крушилися, быть помощь лишенный;
надежда крыло весь отчаяние тень.
ты помнить твердо, клит, ужасный оный день,
в который молния над град сей блистать
и смерть к мы страшный с удар летать,
и наконец, когда быть град сей утеснять,
разбивать гром противный твердость стена?
великий константин, отечество лишаться,
скончаться, во врата прехрабро защищаться;
родитель мой тогда, свой лишать сила,
от ран в глаз мой, сражаться, смерть вкушать;
я сам изранить быть и, чувство мой лишенный,
упасть без память на труп пораженный;
но рок мой еще тут смерть останавливать
и живость на лицо несчастный являть.
тогда усердие я верный я друг
сокрыть и не сходить во гроб с земной круг.
ты знать, клит, что мы всегда союзник рим;
он быть в несчастие убежище мой,
и тайный помощь усердный зустунея
вооруженный я днесь на лютый злодей.
сей храбрый князь сие я средство предлагать,
чтоб я меж воинство султанский служить
и время искать, ко мщение удобный.
о небо! быть ли жизнь где, жизнь сей подобный?
служить теперь в полк злодей мой,
и должный быть всегда сражаться за он.
против перс зреть я он пред себя,
сражавшегось среди сомнительный бой;
я крепкий полк противный разрывать,
и я он сей победа даровать.
сей гордый государь в сражение жестокий
на подвиг мой и сам взирать завистный око;
однако ж, истина монарший хранить,
по брань сей возводить в степень сей я
и дружба потом свой удостоить.
но можно ли, чтоб я сей мысль успокаивать?
лишь только я он свирепство вспомянуть,
клясть мой судьба и власть он клясть!
они весь несчастие здесь наш совершаться,
мы братия, друг и сродник лишаться,
который его рука сражать;
а я, несчастливый, лишенный мой княжна!
какой я ожидать еще напасть боле?
она на свет нет, мучитель на престол.
так хощешь ты над он удар свой совершать?
я мало, что мочь я день он лишать;
другой мщение я ныне предприемлить,
который спадать хотеть сей от иго земля,
раб из узы извлекать, престол восстанавливать
и слава праотец мой возобновлять.
но храбрость, государь, совсем твой бесплодный;
знать, вольность небо уж наш не угодный;
хотя к великий ты дело днесь возжечь,
но сила тиран отвсюду окружать.
я сей робкий душа обладать;
итак, опасность от они не ожидать.
мой сан почтение в они и страх возмочь вселять;
а слава с вы я хотеть сей делить.
пускай восставать все в плен живущий грек,
пасть или со я прославляться вовеки;
но ты уведомлять я о их сердце:
стенать ли они во варварский цепь,
или в терпение то иго почитать,
под кой храбрый сердце один стенать.
ты принадлежать весь право сей царь,
они подпора быть и храбрость твой,
и бедствие свой стесненный храбрый грек,
питать гнев к сей варвар вовеки,
вседневный ждать тот счастливый час,
когда благоволить они щедрый небо
послати мститель за бедство их жестокий,
проливаться их рука неверный кровный ток:
а ныне небо они посылать, государь,
ты; не укосня и яростно ударять,
отмщать ты плен человек и вера, здесь гоним,
отмщать ты праотец, себя, иероним!
иероним... ах! прекрасный княжна!
уже ты мой и помощь не нужный,
не в узы, но во гроб ты вечно заключение.
на то ли ты быть со я обрученный,
и с тот ли я ты вручать палеолог,
чтоб после разлучать мы варвар сей возмочь?
минута сладкий, почто ты я польстить!
жестокий судьба, ты ум мой возмущать!
здесь суетно тиран народ наш обольщать,
и суетно он он милость истощать:
низко чин, низко богатство расточенный
смягчити не мочь сердце ожесточенный.
итак я, государь, вещать не маня:
сердце их, полный прехвальный огонь,
последовать ты и гнев воспылать.
уверяться, государь, что все тот желать.
единый страх теперь в глаз их предстоять,
и, мочь быть, сей единый воспрещать
исполнять они свой намерение геройски:
султан вблизи сей место иметь многий войски.
дабы в сердце сей множайша храбрость вливать,
мочь его отсель я с войско удалять.
но кай отвлечи он возмочь сила
от место сей, где любовь он останавливать,
где пленница свой пленять магомет,
скрываяся от все, в плен ее жить?
ты известно то, что воинство волновать
и на любовь сей тиран негодовать.
не ради ли он сей он опасный дело
и я перед себя предстати повелеть?
по разглашение во град сей тревога,
конечно, и ты он звать в сей чертог.
я знать глубина его строптивый дума:
хотя и напоить его любовь ум,
и сердце у сеять невольница под власть.
но слава быть всегда его главный страсть,
и если мысль его я она оживлять,
легко он в мой я сеть улавливать.
сей засыпать герой в свой забава
просыпаться и пойти вослед греметь слава;
увидеть город сей от войско освобождать,
а я, пришед сюда и в твердость сей стена,
о друг! быть вы участник в напасть;
умирать иль свобождать себя от гордый власть.
уж храбрый зустуня готовить корабль
для помощь сеять несчастный земля,
уже и александр полк свой выводить.
умолкать, государь, султан сюда приходить.
какой, солиман, здесь глас вопиять?
невольник ль против владыка восставать,
иль войски, от мой днесь взор отдаленный,
дерзать бунтовать против царь вселенный?
о верность твой не сомневаться я,
чтоб брать подкреплять они злость рука твой.
я знать, что ты я усердие являть,
желание мой за святой поставлять;
ты знать все сие, ты знать, наконец,
входить ль начальник в движение сердце,
бунтовать к свой ужасный напасть?
я, повинуясти твой монарший власть,
дерзать искренно ты теперь донесть,
не мять, чтоб мой язык вещать начинать лесть:
весь войско, государь, твой не воруженный.
всегда в спокойствие и нега погруженный,
жалеть, мочь быть, о то и вопиять,
что их геройский дело уже не видеть свет.
не тот их, солиман, причина неустройство;
они рушитель монарший спокойство;
невольница мой их дерзость вина.
ответствовать я теперь и давать совет я свой.
когда ты, государь, вещать повелевать,
ты сие молчание мой перерывать;
но прежде нежели я речь мой начинать,
я войско твой ты заслуга вспомянуть.
воспомнить, как сей к ты усердный войски
стараться исполнять намерение геройски;
усердие к ты и слава горе,
одолевать зной, и степь, и море;
не зреть ты слабость и там сей народ,
где трудность пренесть едва мочь природа.
ничто в они не мочь роптание возбуждать,
весь трудность мочь они ревность побеждать;
с веселие к брань идти и рок свой презирать,
когда они в твой око лишь умирать;
и ныне воин число он данный рана
счислять, сколько раз где враг твой быть попирать.
и если воинство с роптание взывать,
любовь он к ты толь винный содевать:
обыкать под твой сражатися рука,
несносный они твой любовь и их покой.
с роптание жалоба сердечный произносить,
невольник мой любовь мой поносить!
раб ли проникать во таинство владыка?
большой я они, не они я большой.
или строптивый раб мой забывать,
что подвиг мой покой сей утверждать?
владычество мой взнесенный я сам
и утверждать оружие мой;
плененный греция и персия сраженный,
трепещущий я пространный вселенный—
свидетель мой во свет славный дело.
и после б я сие совет они хотеть,
да наслаждаюся день мирный тишина!
желание твой священный предо я,
а ты, о государь, желать, чтоб сей час
весь истина ты изнес мой робкий глас;
язык мой воинство речи вещать становиться:
оно вещать все, что лавр твой ныне вянуть,
под тень роскошь ты скрывать они все труд
и заглаждать они геройский дело след.
но слава, государь, обширный граница;
простереть ты в они свой монарший зеница:
увидеть пред себя пространный сей предел,
где множество еще являть великий дело.
чем более герой о слава рассуждать,
то далее он она препровождать;
взирать ты, государь, на весь пространный свет.
отверстый для твой единственно победа;
отставать от прелесть невольница несчастный
и будить, магомет, ты паки днесь бесстрастный.
судьба ты велеть не в страсть утопать,
она ты велеть на трон наступать,
монарх низлагать и быть они судья;
ты должный возноситься над страстие свой.
остави царствовать любовь в другой сердце
и будить, государь, ты трепет все и страх.
се точный твой душа великий правый.
я слышать, солиман, и сам глас громкий слава,
и если глас она я теперь звать,
я паки показываться во свет магомет;
весь чувствие мой пойти вослед за она,
но сходствовать б то лишь с воля мой.
сыскать, кто смелый я сей закон преднаписать,
преступник сейчас я должно наказывать.
что он я ни вещать, я сердце то ж вещать
и слава у я мысль нежинать похищать;
я чувствовать сей движение в кровь,
что я рожать на свет к победа, не к любовь.
великий государь, коль сметь я представлять,
забывать красавица, потщиться она оставлять,
воображать себя несклонность она.
поносный сей любовь, осман, стыдиться и я,
но некий во я противный мысль сила
против желание я она покорять;
хотеть несклонный оставлять и забывать,
но можно ли, осман, я столько тверда быть?
вотще в себя сераль красавица заключать,
мой взор приятность в их взор не встречать,
бесстрастно я на весь их прелесть глядеть,
утеха более ни в что не находить.
иероним, ты мой взор один пленять,
один твой краса я сердце вспламенять!
ты я один, жестокий, горе...
оставлять я, осман. по се княжна я зреть.
коликий нежность в око ее блистать,
толикий гордый душа в она обитать!
я должный бы, княжна, ты благодарить,
когда б ты к сие усердность возбуждать.
но, ах! к что я ты взор побеждать?
к то ли, чтоб мой лишь сердце вспламенять,
и после — радость я в бедство пременять?
такой ль платить я за искренность любовь?
скоро я лицо земля покрой кровь,
скоро паки свет война возмущать,
что скрытисить ты от глаз мой пускать.
не разлучать я, прекрасный, с себя,
не поражать я толь лютый судьба;
когда я побеждать здесь быть палеолог,
победа оный единый сей залог,
единый по труд награда я доставаться,
что дочь он теперь в рука мой оставаться.
иль я на то ты свобода возвращать,
чтоб после ты мочь я плен свой отомщать?
о комнина ли ты должный теперь вещать?
то все я смущать.
когда что мысль твой опричь я прельщать;
и ежели еще он в память твой,
так он и мертвый я оставаться злодей.
ты слеза лить, княжна, мой смущать доля,
уметь ты отмщать на я свой неволя.
се победитель твой безгласный пред ты,
смягчаться, жестокий, смягчаться мой судьба!
любовь твой, княжна, я узы налагать,
ты свет мой удар избегать;
отмщать за себя, отмщать ты за свет;
останавливать ты число мой победа.
но кто же за я отмщать ты, не знать,
о небо! если сам я мстить не начинать!
не я толикий виновник огорчение,
преставать я ты сие напрасно упрекать,
преставать о комнина ты только воздыхать,
мучение пройти и радость вновь наставать.
жестокий бежать, речь мой не внимать
и вечно от я сокрыться предприемлить.
не мять, суровый, к сие я склонять;
когда мочь мой ты кровь воспламенять
и из веселие соделати я скука,
должный и ты мой почувствовать мука,
должный ты пламень подобный я гореть.
иль гнев мой чувствовать, томиться и умреть!
что медленность его, осман, я предвещать?
конечно, государь, он войски укрощать,
сомнение не иметь о верность он,
он все употреблять для благо твой;
но воин, ярость внезапно восхищенный,
презирать монарша власть и право тот священный,
который хранить закон он велеть,
не скоро воин сей свирепство утолять.
и если, государь, вещать теперь я сметь?
вещать.
почти сие ты ревность мой.
хоть свет могущество султан прежний зреть,
но ни единый из они сей правый не приобретать,
какой получать ты храбрость свой.
подсолнечный полный весь слава твой,
она везде вослед стопа твой лететь
и свет оружие твой со страх чтить.
мы вера сей закон хотя и предписать,
да рука тот мы чтить, котор наказывать;
но если воин мочь попрать сей закон,
тогда уже и все попрать мочь он;
не крепкий для он святой узы вера.
воспомнить, государь, плачевный пример:
подвигнуть на себя янычар баязет
он братия свой на жертва предавать;
оставлять селить в оковы жизнь влачити,
не мочь в они ярость ужасный умягчити
и то, что жертвовать любовница свой;
увенчивать от рука их храбрый амуля
со власть принуждать и жизнь свой оставлять.
пример множество возможный сей представлять,
их наглость мочь весь сие располагать,
на трон возводить и с трон низвергать,
кто быть вчера монарх на их высокий трон,
сегодня в узы тот и жизнь влачить во стон
родитель твой хотя весь жизнь в венец блистать,
однако же и он они гордость испытывать.
у страшный сей и гордый народ
достоинство на трон восходить, не порода;
они, достоинство единый любить,
взводить на сей престол монарх и ты.
хранить, о государь! ты мысль в они рождение,
да не жестокость твой возбужденный,
восставать, зря ты утопший в любовь;
восставать и наглый роптание они прерывать.
не страшный я, осман, их нрав толь суровый,
мой образ подкреплять ослабнуть тот оковы,
который они прервать мыслить днесь;
умолкать предо я народ строптивый весь,
когда я в мой величество увидеть;
послушный быть я, мятеж возненавидеть;
коликий я мочь, я то ты являть
и паки между их покой восстанавливать.
явисеться, государь, смущенный народ,
явисеться и прерывать ужасать непогода,
грозить толпа янычар вопиять:
да взыдет на престол младый наш баязет.
сей юноша, ты рожать от расима,
их наглость теперь на трон твой возносить,
возмочь приключать ужасный мы беда,
лишаться мы ты, а ты твой чреда;
уже не внемлются начальник приказ,
и слышаться меж их один твой отказ.
гласить: коль пленница не выдавать магомет,
так более он над мы власть нет;
нигде от мы она он больше не сокрыть,
наш гнев в кровь ее престол он обмывать.
в кровь ее!
мятеж сей клятва утверждать,
я сам, о государь! сокрыться принуждать,
едва спасение находить сей чертог.
так пленница мой вина их тревога?
сей единый быть их наглость вино.
поди скоро, твой мы помощь все нужный;
поди, о государь! народ не умолкать.
он дерзость я ко гнев привлекать,
но чтобы усмирять волноваться глас,
поди и объявлять сей дерзкий мой указ,
сказать, что я мой уж пламень неприятно,
что слава днесь я восхищать невозвратный,
что я они поводить к ужасный беда,
и, мочь быть, мой они пленница предавать,
но собственный мой рука пораженна.
поди и успокаивать их наглость разъяренн,
ступать, бежать, исполнь веление мой!
ты видеть, государь, опасность сей:
мятеж воинство весь мера превосходить
и дерзость свой предел не находить.
коль подлинно их гнев ты хотеть обуздывать,
так должный они свой любовница предавать.
ты думать, что я хотеть она оставлять,
а я хотеть она от пагуба избавлять;
притворство таковой я наглость они смирять
и после оное не то я сотворить;
я воинство еще я верный иметь;
спешить отсель скоро с указ к амарбей;
он вскоре мочь к мы на помощь поспешить.
тьмочисленный полк все мочь утишать;
а мы, сей помощь усиливаться, восставать
и на преступник внезапный гром грянуть!
на то ли, государь, ты становиться она любить,
чтоб в пламень свой народ свой погубить?
не с то ты, государь, восседать здесь на престол.
однако ж и не с то, чтоб быть я здесь в неволя.
поди и пленница представлять ко я пред взор;
хотеть еще она внимати разговор,
и если прежний услышать я отказ,
покрой кровие весь прелесть зараза,
и войско и сей я вредный краса —
все гнев мой на жертва приносить!
любовь, один любовь испрашивать она пощада...
о мысль бесплодный! ты множить лишь досада.
возможно ли она я склонность получать?
возможно ли мой я бремя облегчать?
напрасно иногда я гнев хотеть насыщать
и в ярость мой мнить жизнь ее похищать;
но тщетно пред она в сей злоба приходить:
узря она с себя, смущаться и дрожать,
рука мой и гнев в тот время ослабевать.
какой власть на я глаз ее иметь!
гнать, о магомет, из мысль вон мечта;
пойти, я более зараз она не чтить;
останавливать весь она мой победа;
что мыслить обо я теперь мой сосед?
уже родос глава подъять к небо.
увы, я слабость мой гнушаться сам!
пойти, несклонный к нога свой поверж…
ах, нет! отверж гнев и гордость весь отверж.
пойти и становиться она о брак говорить.
но можно ль хлад ее во пламень претворять?
несклонный, страшиться, на образ мой взирать
и титла громкий со я презирать;
не так она свой страшиться и оковы,
как взор мой, любовь и нежный слово.
противный я фемист в уста ее твердиться.
о небо! давать в мой я гнев утверждаться
и вынимать противный из сердце воля страсть!..
поди и упреждать, княжна, свой напасть,
спасать свой краса от буря сей опасный,
спасать себя, спасать от гибель ужасный;
янычар хотеть твой пролити кровь;
спасать ты теперь возмочь лишь любовь.
от глаз мой, княжна жестокий, от глаз!
неужели ты мнить, что в сей ужасный час
исторгать не мочь ты из сей напасть?
не допускать ты под их мечи упасти,
не допускать проливать твой дражайша кровь.
внимать мой слово, внимать мой любовь,
внимать, прекрасный, монарх ты вещать,
он взвесть ты с себя на трон свой обещать;
прийми сей нежный дар, прийми, не возгордиться,
и имя мой супруг наслаждаться,
быть я участница, поди со я ко тронуть,
заставлять народ молчать, носить мой корона.
иль ты гнушаться уже и титло сей
и дар, сей дар ты даемый, отметать?
ты узы мой венец предпочитать,
который на ты любовь мой класть;
союз со я твой оковы разрывать.
и превращать ты они в скипетр и держава.
возобновлять, княжна, свой ты падшать слава.
что молния мой сей град опустошать,
ты родитель и область лишать,
не я виновный в то, но должность весь царь
вводить перед ты я в проступок сей;
но если бы я знать, что должность такой
лишать свобода ввек ты, себя покой,
победа бы я сей имести не желать,
в другой бы я страна другой победа искать.
я жаль, что сражать рука ты мой.
жалеть себя, княжна, как я ты жалеть.
ты мысль своея отнюдь не пременять
и только один фемист вспоминать.
преставать несносный название я твердить,
потщиться, княжна, потщиться мой гнев предупреждать.
доколе за себя не быть я отмщать?
терпение преходить, и гнев мой воспылать.
учение сей я слышать не хотеть,
а гордость я твой мгновенно укрочить.
порок мой познавать и слабость ясно видеть,
жестокий, ты я много ненавидеть!
насыщать вскорости ты мой правдивый гнев;
поди, уж на ты разверзать смерть свой зев…
ах нет, княжна, постоять, еще ты жалеть!
трониться, жестокий, поступка мой;
по тьма ужасный клятва, чтоб я ты отмщать,
я чувствовать, что я мочь ты прощать.
не упускать сеять последний минута!
о небо! я уже терпение лишаться.
возможно ли, чтоб так быть презренный магомет?
уж воинство мой давно сей жертва ждать,
уж более ты мой взор не удостоить.
о пагуба твой мой гнев ответ устраивать!
ужели, государь, согласный магомет,
ужели пленница на жертва предавать
ожесточенный он отказ войско,
ужели мысль свой исполнять ты геройск?
он войско я хотя сказать и повелеть,
что пламень он свой любовь преодолевать
и пленница свой предавать они гнев в жертва,
но сам она хотеть при они повергать мертва.
я таинство в его намерение познавать,
что он лишь усмирять сей воин желать.
но тщетно он сей приемлить осторожность,
спасать ее везде он узреть невозможность,
ничто янычарский сердце не укрощать,
ничто их ярость жестокий не смягчать.
я верный теперь известие иметь,
что он сейчас посылать осман к амарбей
и с войско повелеть сюда он спешить,
который думать янычар устрашать
и то спасать свой любовница от бедство;
но я против то другой принимать средство,
который хитрость весь его низлагать;
любовница его сей день умреть должный,
уже и весть о сие по войско разнеслася,
и она снова кровь в янычар зажгласить,
восставать новый в мятежник молва,
гласить: да выдаваться пред мы ее глава,
а без то никто не выступать отсюду;
спасение он не видно ниоткуда,
неволя она он должный они предавать;
а в прочее должный сам он быть пострадать.
коль умысел его ты предупрежденный,
так в предприятие мы становиться утверждение,
и мщение твой уже приходить час.
далеко, кажется, еще он, клит, от мы;
я горесть мой ничто не умерять,
мятуся и совсем терпение терять,
теперь в отчаяние по град я ходить,
везде я новый удар находить,
везде встречалисить со я болезнь лютый,
я мнить, что паки зреть тот страшный минута,
в котор мы тиран во гнев погублять
и тяжкий свой оковы налагать;
я видеть тот место, где сила наш пасть;
везде мой душа от гнев трепетать:
там кровь несчастливый лилася христианин,
там, быть обхватить вокруг, юстиниан
бесчисленный свой враг сопротивляться;
а тамо константин со слава кончаться
и отомщать за свой в последний венец;
димитрий, моея любезный отец,
враг остановлять в место неукрепленный,
и тамо скованный вести весь греков пленный.
увы! я видеть, клит, тот самый место!..
не мочь вымолвить сей слово мой уста,
где я в последний прощаться со княжна
и где она навек рассталася со я.
ужасный я то зреть место, наконец,
в который поражать несчастный мой отец;
глаз мой сие все место протекать
и кровь мой отец на немой искать;
хотя уже она и знак больше нет,
но, ах! любезный клит, она я вопиять
и ко отмщение мой дух воспламенять,
твой друг отмщение днесь в ярость пременять.
пойти теперь отсель, тиран наказывать,
пойти сей острый меч я в грудь он вонзать
и сердце извлекать его бесчеловечный!
чтоб грек бедный потом стенать вечно,
чтоб помощь свой лишаться навсегда,
чтоб пущать еще покрывать их беда.
страшися, государь, намерение такой
и не лишать друг ты они в себя покров!
сказать, готовый ли теперь мой друг,
хотеть ли мстить они, иль мстить лишь быть я?
отягощать они вседневный стон
во предприятие теперь оставаться оное,
чтоб храбро за свой свобода умирать,
и все ты они желать днесь узреть;
но к общий, государь, их скорбь и досада,
сказать я они, что нет ты еще во град,
а грамота, ты они писанна, вручать
и она весь успех желанный получать;
они сей грамота весь страх свой побеждать
и клятва себя взаимно утверждать.
теперь оставаться мы минута оный ждать,
в котор мы себя из плен свобождать
и видеть ты владыка на трон.
поди и учреждать весь мера к оборона,
поди и приносить скоро я ответ,
поди скоро, поди, се идти магомет.
минута мой отмщение наставать,
любовь повелевать уж я переставать;
принимать ты сей кинжал, отмщать мой любовь,
проливать без жалость противный я кровь.
теперь я признаваться, о друг мой! пред ты:
я, быть подвластный она, не властвовать себя;
а днесь я вредный я рана излечивать
и прежний мой свобода получать.
я больше прелесть она не обожать
и только лишь один отказ воображать,
порок перед я мой ясно представать.
а ты, преславный мой предтеча, магомет!
внимать мой слово, я в первый раз взывать,
и впервые ты на помощь призывать,
прийти и утвердить в мой я путь,
который я хотеть за слава идти.
приказ твой, государь, исполнять быть я.
я паки, солиман, пойти на свет война
и паки в ужас весь сосед приводить,
и в-первый на родос с оружие пойти;
в осада важный сей удар мой первый быть,
и мщение мой сей остров не избывать
хотя он трудность отвсюду облекать,
но трудность к он мой дух и привлекать,
пойти и гордый чело его низлагать
и трепет самый европа то умножать,
она, перед мой гордящаться меч,
считать твердость стена его свой ключ,
весь юношество цвет в немой собирать для защита,
и гром страшный вал он покрывать.
родитель мой под их удар стенать
и крепость оное себя испытывать,
умалять чрез сие дело свой геройски.
сберем и поводить тьмочисленный войски;
сберем и отомщать человек свой урон;
пойти и на он налагать свой закон.
все должно следовать за я в сей осада,
единый с полк ты оставаться в сие град,
для удержание под властие мой
пленять я днесь опасный я человек,
который тягостный поднесь мой оковы;
я зреть против я сплетать ковы,
противуборник я зреть десница сей,
II первый быть из они злохитрый зустуня;
венеция, всегда усердствующий грек,
албания с свой прегордый скандербек,
там венгрия, а там ужасный караман,
усиливаться днесь оружие персианин,
остаток падший величествие рим,—
от весь злодей сей опасность я зримый.
но я, чтоб низлагать их пагубный совет,
явлюся ныне он я паки магомет,
пойти и поражать сердце кичливый страх;
родос предавать огонь и весь покрой прах.
оставаться здесь и я ты верность доказывать,
противница мой за дерзость наказывать,
а я сейчас к ты сей представлять жертва.
сейчас ты, государь, ее увидеть мертва.
уж время наставать отмщение мой,
не тратить, фемист, не тратить ты время сие,
оно для твой намерение полезно;
спасать от варвара отечество любезно.
уже я пламень ко гнев распалять,
стремящегось враг из сей я видеть стена,
отягощать сомнительный война,
а я оставаться здесь; друг мой со я,
готовый за свой свобода умирать,
сберутся и со я воздвигать крепка рать
против мой ужасный злодей.
а если и сей мы способ иметь
не мочь одолевать несчастие ничто,
не в узы жизнь свой скончаемый, но с метать!
сражать невольница, пускай злодей восстонать;
неужели он и смерть она не тронуть?
почувствовать тиран ужасный напасть
и быть сам себя в раскаяние клясть.
клясть, мучитель злой, клясть! она ты любить;
ты после сам себя в отчаяние погубить.
сей город кровие несчастный орошать,
ты я мой возлюбленный лишенный;
а ты лишаться я сейчас твой прекрасный;
стремиться, фемист, стремиться ты к месть сей ужасный!
но се она идти...
стремиться, душа мой!..
о небо, взор, черта лицо она!..
иероним!
ты ль, прекрасный, я видеть в сей место?
ты, иль тень твой мечтаться я...
увы! несчастливый мы оба днесь с ты!..
в какой ужасный час я зреть ты, княжна!
ты варвар теперь на смерть осуждать,
и я причина сей строгий минута!
я враг твой, я злодей, и я тиран твой лютый!
о небо! чей я жизнь похищать испрашивать?
я сам бы за она горчайша смерть вкушать!
она весь радость я во ужас пременять.
какой я сей минута почитать?
я должный счастливый быть, я должный трепетать.
увидеть ты, я горесть забывать,
и, вспомнить ужас сей, недвижимый пребывать:
спасать греция, ты я днесь губить,
ты, который как жизнь мой любить!
теперь ужасный становиться ты я, мучитель лютый...
ах! скрываться ты, княжна, не тратить сеять минута,
котор мы с ты погибель грозить;
око избавлять мы иль купно поражать;
поди, еще путь оставаться мы к надежда.
но ты смущаться, зря в сей я одежда,
и удивляться фемистовый судьба.
пойти, я таинство поведывать ты;
пойти, мы быть уже с ты днесь опасно;
сокрыться скоро...
поди скоро, твой я помощь днесь нужный;
познавать, мой друг, она!
что видеть я! княжна!..
ты знать вход, клит, во внутренний чертог,
ты известный все здесь тайный дорога;
ты зреть во я теперь отчаяние и страх;
поди, сокрыть она в неведомый место
от лютый наглость мучительский власть;
бежать, спасать ее, о друг мой! от напасть.
спешить, прекрасный, и ты за он вослед.
убегать, княжна, от лютый беда.
иной способ я нет ты избавлять.
поди скоро отсель.
прощать!
но чем возможно я она теперь спасать?
отъять способ, и кто отьят? я!
расставаться я навек с возлюбленный княжна;
на казнь ее сам он я побуждать,
и злобный сей совет быть я утверждать!
какой я начинать с тиран разговор?
он кровие ее насыщать хотеть взор;
он сам она хотеть сраженна я зреть.
мы должно оба с любезный умреть!
путь к спасение у мы отъять всюду,
и нет спасение мы много ниоткуда!..
коль прийти он сюда узреть увядший зрак,
сказать, что предпочитать княжна сей казнь брак.
ах нет! такой ли твой, несчастный, свойство,
чтоб ты употреблять обман, а не геройство?
такой ли, фемист, душа ты давать?..
нет больше сила мой, любезный княжна!
ты гибнуть; ты уже стоять у дверь гроб.
увы, прекрасный! мы гибнуть ныне оба...
о вы, сражавшиесивать за здешний место
герой, кой кровь за вера проливать!
великий константин с феодор, внимать
и ваш пламень мой дух воспламенять,
подавать вы я подобный свет зреть.
идти за вы отмщать иль в месть сей умреть!
сокрыть ли славный ты кровь палеолог?
едва я, государь, исшеть из сей чертог.
внимать со трепет ужасный удар:
толпа ты сюда вводить янычар
похищать из рука мой княжна несчастнуть
и с вопль повлечь в свой стан на смерть ужасать.
о боже!
государь!..
мой дух во я стеснять!
пойти скоро, пойти в их стан из градский стена;
исторгать мы из рука княжна мой прекрасный,
или скончаемый с она мы жизнь свой несчастнуть!
опасность лютый беда и страх мой истрести,
благодарить теперь, о друг мой, я ты!
еще я в мой ты скорбь не оставлять,
я помощь твой княжна мой избавлять.
о ужас, кой я смущаться и теперь!
уже к погибель быть отверстый дверь,
уже прекрасный между убийца стоять
и только своея кончина ожидать...
ах! если б я еще хоть миг не поспешить,
уж рок бы весь свой свирепство совершать.
теперь она живой, и помощь твой
в чертог крыться, неведомый злодей;
когда чертог сей не знать магомет,
так больше от он опасность мы нет.
но для что я еще он призывать?
неужель сей тиран я подозревать?
я сказать, чтоб я удар свой удерживать
и осуждать на смерть не поражать, —
во ужас приводить я вестие такой,
не мнить ли он она сражать свой рука?
или сей лютый тигр, неукротимый зверь,
ко милосердие склоняться и теперь
не хотеть умерщвлять невинный напрасно?
и милосердие сей я преужасно!
почто оставлять убежище свой?
чтоб купно с она мой оставлять я и слава,
чтоб малодушие я свет показывать,
чтоб свет, поступок мой узря, сие сказать:
когда фемист возмочь лишать тиран власть,
оставлять жить он, страшиться свой напасть,
под иго варвара оставлять согражданин.
на то ль, любезный, мы дух геройский давать,
чтоб мы от малый мы напасть унывать
и в предприятие свой ослабевать?
я жертва таковой любовь не приносить,
доколь отечество от иго не спасать.
я жизнь потерять нимало не страшиться;
страшиться, когда ты, прекрасный, лишаться.
познавать, какой днесь я средство предприемлить,
который хотеть ты, народ и земля
от иго лютый злодей свобождать,—
и слово, я хотеть умреть иль побеждать!
ты плакать?
ты плакать, а еще опасность мы нет;
тиран не ведать, что я ты спасенный,
а войско мнить, что жизнь твой уж пресеченный,
и если на твой он так же дышать смерть,
захотеть сам ты сраженна я зреть,
сказать, что я твой оканчиваться судьбина
и что скончаться ты на гроб константин,
при смерть испросить единый себя сей дар,
чтоб тамо производить последний я удар;
сие то место быть, где с клит храбрый грек
ударять и проливать кровь неверный река;
прельщать он туда я провожать
и тамо лютый убийца наказывать,
наполнять народ к сие тиран злоба
омывать кровие родительский гроб,
благополучный я ждать сие конец:
сражаться быть всякий за брат, за отец,
за мать, за жена, за чадо, там побиенный;
недолго сей тиран мы видеть быть пленный.
а если он сей напасть предупреждать,
ты, любезный, от казнь свобождать
и видеть еще захотеть пред себя,
так мнить, конечно, он во брак вступать с ты,
я быть брачный день способный для то;
я в тот искоренять злодей мой,
сказать он, что ты злой казнь устрашаться
и в брак вступити с он, в тот страх, соглашаться.
чтоб мы удобно тиран наказывать,
иной средство нет...
сей мочь мы один прерывать народный бедство.
не должно ль, чтоб то я лестия отмщать,
кто лестия свой другой владыка прельщать
и клятва греция падение составлять?
чрез хитрость его мы целый свет оставлять;
он пропадать мы сей лукавство ископать,
так должно, чтоб в сей он пропадать сам ниспадать.
теперь все способ к отмщение иметь,
восставать и пойти на лютый злодей!
прельщать прельщать обман весь свет,
пойти и свобождать народ от лютый беда.
коль быть моея свет хитрость свидетель,
он хитрость таков почитать за добродетель,
который варвара я область лишать.
сокрыться ты, а я к отмщение спешить...
сокрыться!.. ах, идти! бежать скоро, спасаться!
бежать и удаляться.
пускай свирепствовать впоследний тиран...
идти, се вопль ко я со весь приходить страна,
я видеть варвара, толпа окруженный.
злодей! она уже ты пораженный?
ты я к сей убийство побуждать,
ты мучиться я вечно осуждать.
страшися!
государь!
ты сам, злодей, трепетать.
о небо! для что ты стрела свой не мещешь
и они не разить чудовище сие?
за что достойный становиться я гнев твой?
еще ль не чувствовать, тиран, мой напасть?
послушный, государь, я быть твой лишь власть.
послушный быть ты я, как я быть раздражать!
достойный ты, злодей, я быть поражать.
влечь, воин, он на место казнь!
такой ли, государь, достойный я приязнь?
да приноситься к мы сей час его глава.
влечь!..
государь! княжна твой живой.
живой?..
то истина, и я то вина.
живой? почто ж сие скрывать ты предо я?
ты я она велеть во гнев умерщвлять,
так мочь ли я ты без страх объявлять,
что жизнь сохранять сеять несчастный я?
ты жизнь я возвращать услуга таковой.
вещать теперь, мой друг, я жалоба она.
злодей во уста она твердиться я?
и в сие отчаяние ты не укорять,
лишь только просьба смерть свой предускорять.
а если смерть она считать за покой,
так нет мой беда премена никакой.
о рок! ты боле я мучение прибавлять!
он, мочь быть, ты от мука твой избавлять.
что слышать ты? вещать.
иль нежность или страх
принуждать она промолвить во слеза;
она вещать я, сражать судьба,
она...
что?
в брак вступать намерен с ты.
что слышать я? мой друг, куда я восхищать?
или мечта я приятный я прельщать?
возможно ли?.. она от брак трепетать.
иль впрямь желанный минута я наставать?
ах, если, солиман, сие я получать!
страх смерть, мочь быть, в она сердце умягчать.
да быть днесь мой весь бедство расточенный.
поди и уготавливать сердце ожесточенный,
да соглашаться все на мой с княжна брак
и то являть свой покорность я знак;
а если кто из они на страсть мой возроптать
и я послушный быть, как прежде, не восхощета,
осман и амарбей я в помощь поспешить
и пря владыка они со подданный решать.
я они сей день сюда с полк ожидать.
поди, представлять княжна, я зреть она желать.
оставлять, стража, здесь единый я.
прекрасный княжна, мой дух воспламеня,
когда ты быть мой супруга желать,
ты горесть мой все в сладость пременять.
любовь мой ты на трон со я вести
и скиптр многий царство во власть твой давать.
почувствовать страсть мой, и, становиться мой супруга,
ты быть владычица царь земной круг;
забывать, прекрасный, что быть я твой тиран,
забывать, не растравлять мой душевный рана.
презрение твой я сердце раздражать;
но сердце страстный твой образ обожать,
я в самый лютость всегда ты любить,
и, ах, любить ты, едва не погубить!
отчаянный мысль на жизнь твой стремиться,
и, если память сей злодействие не затмеваться,
умерять по крайность мой ты лютость беда
и сделать, чтоб ты быть счастливый магомет!
вопль слух, государь, все в град поражать,
что весь монарший дом опасность угрожать,
что тайный ты убийца стеречь,
янычар во град со весь сторона бежать
и пред чертог стоять вооруженный.
я знать, отчего мятеж сей восставать.
опасность, княжна, для мы нимала нет,
наш брак вооружать сердце сей жестокий.
пойти и сей человек проливать кровавый ток.
ничто я с ты, княжна, не разделять,
ничто от брак мы, ничто не удалять.
готовиться к торжество, я скоро возвращуся.
весь ужас миновать, и страх твой быть напрасный:
султан уже теперь мы боле не опасный.
весь подозрение от мы отвращать,
и за изменник тот турок почесть,
который, узнавать намерение султан,
во многолюдствии приходить сюда из стан,
хотя не допускать он до брачный узы.
все мнить, что ты, княжна, вступать с он в союз.
они, все пламень отмщение разжженный,
с нетерпеливость к себя фемист ждать
и храбро на сей тиран нападать.
фемист являться к он тогда и в гнев яр
начинать сражение рука свой удар.
он первый свой злодей поражать!
сей страх, княжна, совсем быть должный истреблять.
тиран, конечно, наш днесь быть погубить.
фемист он вручать о брак попечение.
еще не совершать сей день свой течение,
как мы намерение геройскс совершать
и варвара сей владычество лишать.
наставать мы ныне час, назначать судьба!
уже мятежник молва мы не опасный,
злодей казнь сейчас постигать преужасный,
и отвращать от мы ужасный сей удар;
то быть лютый стремление янычар.
теперь опасность мы боле не иметь:
полк мой приходить ко град с амарбей
и близ он уже поставлять свой стан.
я ведомость сей приносить сейчас осман;
смотрение его вручать весь град часть,
не опасаюся грозить мы напасть.
он весь старание на то употреблять,
злодей наш все изыскивать, истреблять,
и только от ты я счастие ожидать.
сказать, ужель твой я сердце обладать,
ужель, княжна, мой скончать ты напасть?
пойти, прекрасный, венчовать нежинать страсть!
дражайший! в сей желанный я минута
еще ли мысль твой отчаяние мятет?
весь бедствие твой наставать перемена…
великий государь! о лютый измена!
сей неверный — изменница твой!
она твой страшный враг, она твой змий!
не пламень она к ты любовный таять,
она против ты ужасный ковы сплетать;
не к брак страсть ты, к погибель влечь;
в диван кровь твой ручей потечь:
там грек, государь, и комнин тамо с они,
грозить ты удар свой.
осман уж два теперь изменник поймать
и таинство сей мучение испытывать;
они поведывать весь важность заговор;
лишь комнин от его теперь сокрыться взор.
осман перед ты сейчас представать сам.
ужасный весть, возможно ли поверять?
иероним, ах! ты тщиться лицемерить,
ты тщиться день тот монарх прекращать,
который тщиться стон твой в радость превращать,
и в воздаяние жаркий любовь
хотеть моея напитисий ты кровь!
неверный, покров притворство твой ниспадать.
в какой я, небо, днесь бездна утопать!
или против я воевать злоба,
извергать мертвый соперник из гроб,
хотеть всколебать желанный я покой?
не оставляющий на миг мой ты взор,
ты как мочь сей составлять заговор?
и кто из грек быть в число твой друг,
кто склонять ты и кто быть комнин сей?..
теперь подозревать я прямо начинать,
не мочь помрачать ничто сей правда глас;
ты назначать и место они и час,
и ты участница, конечно, в оный дело.
велеть ты влескать в темница я отселе,
когда не сказать я, где крыться злодей.
страшиться!
с мучение велеть я дух твой извлещи.
влечь, воин, изменница в оковы!
слово твой теперь я ясно доказывать,
что ты сей страшный ров хотеть я изрыть.
вещать я, где фемист? теперь не мочь скрывать.
ступать, там гордость весь твой теперь минуть.
отмщать презрение и стыд свой, магомет!
весь войско, государь, от град прочь отходить,
движение в сердце геройский происходить,
желающий себя во бранех превознесть.
на весь чело видный родос страшный месть.
не внешний война монарх твой вображать,
коль внутренний он опасность угрожать;
не войско на я во гнев вопиять,
но днесь против мы весь грек восставать.
весь грек, государь! как они сие возможно?
известие о сие иметь я неложный.
но я еще ты и боле удивлять,
когда их заговор и место объявлять:
в диван, где мой брак днесь должный совершаться,
я должный от мой злодей быть скончаться;
внимать еще сей ужасный весть:
в число злодей сей и некто комнин быть.
о небо!
для кто быть иероним
всегда упорный я, всегда непреклонить,
сей комнин, кой я мертвый почитать.
возможно ль, государь, чтоб он из мертвый вставать?
ко удивление и к лютый я досада,
он живой и крыться меж грек во град
и производить сей ужасный заговор.
изменница мой поступок, речь и взор
являть весь ко я в она злоба чрезвычайн.
пойти, она сей, конечно, знать тайна.
что хотеть ты начинать?
изменница мой
принуждать тайна я поведать сей.
сей тайна от она уведать ты не льстисеться,
но прежде о свой злодей известисеться,
и прежде заговор ты они предупреждать,
смять их общество и в ужас приводить.
изменник твой весь стража побеждать
и пленный княжна от узы освобождать;
то грек, государь, и с они быть мурат,
который избегать и с пленница за град.
вести во весь страна стремитисеться за они.
обманывать я теперь злодей мой!
о боже! ты ее стопа препровождать!
поди скоро и я осман приводить.
но се он...
государь, беда мы угрожать!
все грамота сей в себя изображать.
прочитывать она, познавать весь злоба и обман,
и кто изменник твой: изменник — солиман.
два греков поймать я со грамота сей.
о небо! так и в немой злодей я иметь?
познавать в сей грамота рука его черта,
познавать, государь, весь истинный ты.
«о грек храбрый! уже ли вы готовый
повергнуть с себя поносный оковы?
уж я обольщать ужасный наш тиран,
и я в торжество он быть днесь попирать.
спешить, храбрый герой, вы со я
фемист возвещать царь над сей страна».
какой внезапный становиться я гром поражать!
в какой быть ты я бездна погружать!
ты с комнин, злодей, на жизнь мой стремиться!
когда весь случай мой совсем перемениться,
я таинство сей уж боле не таить.
но ты познавать теперь тиранск власть свой:
весь греция в твой оковы тяжкий стонать,
европа, азия в кровь несчастный тонуть,
византия, дотоль цветущий в свет град,
под властие твой преобращаться в ад;
ты воздух в немой свой дыхание заражать
и казнь подданный ужасный угрожать.
не я единый, не я, но весь желать свет,
да смерть ты, злодей, ужасный ссекать!
пускай стенать днесь весь земля народ,
пускай я все чтить мучитель природа,
я быть навсегда меж они торжествовать;
но ты ль, злодей, я так мочь именовать!..
ответствовать я, какой чудесный судьба
являться комнин здесь и где он скрывать ты?
он скрывать, и ты он днесь должный трепетать.
ты должный мой злодей я предавать.
изменник, я твой упорство одолевать.
я только о ты, княжна мой, жалеть!
вещать скоро я, где пленница мой?
сей час ты, государь, увидеть здесь она,
лишенн вольность и в узы заключенна.
увы, прогневать я судьба ожесточенна!
какой дождаться я лютый час!
какой зрелище!.. о гневный небо!
ты мнить, дерзкий, от казнь избежати.
о лютый наш тиран!
когда мы становиться днесь рука твой подвластный,
разить оба мы, мы оба с она несчастный...
коль рок наш быть таков, без робость умирать!
умирать, изменник, ты и ты, злодейка лютый,
приходить к оба вы последний минута;
но прежде, нежели я казнь вы изрекать,
мучение из вы я тайна извлекать.
вы тщетно от я скрывать комнина хотеть,
постраждать, доколь он не предавать.
страшиться, или сей час пасть под сие метать!
доколе я терпеть поносный слово?
не думать, чтоб я быть еще ты подвластный;
минута тот проходить, в котор быть я страстный…
умирать, преступница!..
мучитель!..
о варвар, ах, княжна!.. возможно ли снести...
познавать, чудовище, как комнин ныне страждать.
проливать ты кровь он, сей кровь дух твой жаждать;
проливать, когда он сам не проливать твоея...
кто ж комнин сей? вещать.
познавать, сей комнин — я!
изменник, ах, кто я видеть пред себя!..
довольствоваться, тиран, несчастный судьба...
благодарить она... что мстительный мой меч...
не мочь злодейский... душа твой... извлекать...
о небо, весь мой лютый беда свидетель!
на то ли оно сей ты давать добродетель,
чтоб только чрез она покой мой возмущать
и весь мой дело в ничто преобращать?
преславный сей быть град победитель,
соделаться теперь прелютый я мучитель.
опасный мой злодей истрести,
увы! гнушаюся я ныне сам себя...
а вы, о лютый тиран нежный страсть,
творец и зритель презлый мой напасть!
познавать сие вблизи родосский стена,
что я вы днесь, свирепый, лишенный;
заплатить мой гнев, рожать сей любовь,
ужасный бедствие, стенание и кровь.
