выпивать досуха кубок венчальный,
съедать дочиста свадебный бык,
отчего ж вы сидеть печальный
на торжественный пир владыка?
снорра, груббе, полярный волк,
лаг, ахти, волчонок мой,
что за странный слышать я толки
пред лицо венценосный любовь?
вы шептаться о клятва, о месть,
о корона с чужой голова,
о гера-педер… даже к невеста
подходить угрюмый вы.
у невеста мерцать взгляд
быть так горько пора затуманивать…
что ж! жених некрасивый и горбатый,
и к то же еще христианин.
не такой бы она жених
мы средь юноша наш сыскивать…
пусть покорный она и тихий,
но печально мы не видать.
вы не любить гондлы, я знать,
мочь быть, даже сам не любить,
но не гондле я лера вручать,
а ирландия весь король.
с каждый год становиться туго
крепкий узел, сжимать мы,
слишком злобный норвежский муж,
у шотландец завистливый глаз.
даже скрелинг, пес, а не волк,
нападать ночной пора,
истреблять за море поселок,
обретать некогда я.
над свой мы манить победа,
каждый род ополчаться на род,
нападать сосед на сосед,
брат на брат с дубина идти.
над исландия туча нависать,
и она бы погибать, но я
небывалый дело замышлять —
давать свободный страна король.
там, в ирландия, жена, как луна,
муж ясный, в единство святой,
ибо скальд певучий струна
не нахвалиться они король.
осмотрительно, мудро и тонко
я давать наставление посол,
чтоб оттуда доставать лебеденок
благородный выводок мы.
и гера-педер, моряк именитый,
на холодный исландский утес
из ирландия, лавр увивать,
королевский сын привозить.
гондла вырастать, и ныне венчать
гондла с лерой спаситель и тор,
это волк союз заключать
с лебедь спокойный озеро.
два страна под единый держава,
два могучий орлиный крыло
устремляться за громкий слава
непреклонный воля орел.
только кровь в он, о конунг, не наш,
слабый в бой он и в игра ленивый…
но ирландия — полный чаша
виноградник, пастбище и нива.
гондла! гондла, властитель великий!
ну наделать гера-педер хлопоты!
не признавать он мы владыка,
но быть мочь признавать народ.
а когда мы открывать народ
все, что знать об этот щенок,
кто такой он, какой он род,
где он быть, в дворец иль река?
гондла сживать мы пора бы со свет,
что мы конунг, ведь мы в сторона,
надоедать история этот
подменивать мальчишка и я.
конунг старый.
вы же знать, ребенок,
что страшно не находить никто,
если б даже десяток столетие
наваливаться на плечо его.
он походка неспешный, чугунный
сорок тысяча датчанин раздавливать
и, единственный в целый подлунная,
на таинственный полюс ступать.
никогда вы он не мочь бы
о пощада за ложь умолять,
пусть сжирать гера-педер рыба,
старый снорра надеяться жить.
а безумие сегодняшний свадьба!
мы ведь знать, кто лерин мать…
снорра, мочь быть, это сказать бы?
и об это мы надо молчать.
яд помогать бы мы в наш забота,
так чтоб в смерть переходить забытье.
и бывать еще: на охота
не туда попадать копье.
нет, я шутка придумывать другой:
гондла все-таки дух высокий,
наносить он рана такой
прямо в сердце, чтоб вставать он не мочь.
только лера оказываться в спальня
и погасить огонь ночник,
я беседа искусный и дальний
задерживать жених простак,
этот время лаг к невеста
пробираться и быть молчать,
женский стыд с боязливость вместе
не давать она обман понимать.
и для гондлы, вы знать сам,
становиться мир тяжело тюрьма…
над союз волк с лебедь
нахохотаться досыта мы.
верно! этот обида не мочь
самый низкий мужчина снести.
если душа подобный глодать,
то от смерть ее не спасать.
и наверное милый лера
свой смирять догадываться гнев,
ведь еще не бывать пример,
чтоб пленять горбатый дева.
чу, идти! расходиться скоро,
лаг здесь, остальной сюда!
год хоть на тридцать быть я свежий,
я бы с лаг поспорить тогда.
лера, лера, надменный дева,
ты как прежде бежать от я!
ты бояться? возможно ли это?
ведь не ты ли бывать всегда
веселый, как могучий лето,
и вольный, как морской вода?
и не ты ли охота водить
на свой ворон скакун
и цветок никогда не дарить,
никогда, одинокий, я?
лаик… странный, сладкий имя…
этот имя я дивно знакомый,
и такой знакомый ты,
и такой на сердце истома
от сверкание твой красота!
ты не любить я, ты смеяться
над уродливый гондла всегда…
дорогой, какой безумие,
огневой безумие любовь!
где вы, долгий год раздумье,
чуть запевать горячий кровь!
что я гордый лера дневной
на огромный вспенивать конь,
ты не лера, ты девочка лаик,
одинокий в этот страна.
я так вольно и сладко любить,
словно отдавать себя корабль,
а с ты я еще не слыхать,
как шуметь набегать вал.
и совсем не морской слово
ты сказать с волшебный тоска,
я внимать они, но понимать едва,
я услышать в они ветер морской.
значит, правда открываться святой,
что за бреды в наш кровь
и за мир, за мир земной
быть свободный море любовь.
серафима стоять у руль
пестропарусный легкий ладья,
а вдали зеленеть земля
в снеговой белизна лебедь.
сердце слышать, как плескать вода,
сердце биться, как птица в рука,
там мария, морской звезда,
на высокий стоять маяк.
ночь лететь и лететь на закат,
ночь летний песня короче,
вон, за окно сова кружить,
этот тихий горлинка ночь.
ах, к таинственный спальня твой
я сегодня пройти за ты,
и любимый становиться мой,
самый близкий и самый родной.
королевич, большой услуга
ты бы мочь я теперь оказывать…
это ахти? старинный друг,
друг детство готовый я внимать.
помнить, между рябина, по дорожка
мы взбегать на каменный вал,
ты так часто я ставить подножка,
я срываться, а ты хохотать.
это лаг.
конечно, и лаг.
он со я быть особенно грубый.
как дивиться он я отвага
и улыбка насмешливый губа!
быстроглазый, большой, смуглолицый,
все красиво, сильно и смело,
он казаться я хищный птица,
ты же — волк исландский поле.
странно! быть я и хилый и дикий,
все бояться и плакать всегда,
а над сильный быть владыка,
и невеста мой, как звезда.
в день, когда ты получать держава
и властитель становиться вполне,
ты наверно устраивать облава
небывалый в наш страна?
я любить, чтоб спокойно бродить
серна в роща, щипать зеленить;
слишком долго и злобно травить,
точно дикий серна, я.
ну, тогда ты подымать дружина
и война пойти на датчанин?
хорошо королевский сын
опорожнять на поле колчан.
ахти, мальчик жестокий и глупый,
знать, что больше не быть война,
для что безобразный труп
на ковер многоцветный весна?
понимать. весь мы узнавать на дело,
что отрадный веселие один,
что милый и седой метель,
если женщина пенить вино.
весь вы, сильный, красивый и прямой,
за горбатый пойти за я,
чтобы строить высокий храм
над грозить око крутизна.
слышать, слышать, как литься победный,
мерный благовест с дикий высота,
то не колокол гулкий и медный —
лебединый сердце петь.
подниматься тонкий шпиль
(они не ведать наш отец) —
лебединый сверкающий крылья
устремлять в небо конец.
и оказываться правда поверье,
что земля хороший и святой,
что она — золотой преддверие
огнезарный дом христос.
ты просить о какой-то услуга?
ты уже оказывать я она.
что же медлить нести ты к подруга
лебединый сердце свой?
как? ты думать драться со я,
хотеть сила изведывать мой,
так прощаться, цыпленок, с земля,
потому что ты я убивать.
где он, где он, мой камень надгробный?
как ты в спальня невеста проникать?
кто ты? волк ненавистный и злобный
иль мой собственный страшный двойник?
ночь кошка и черный сера,
а отважный удачливый путь!
что за нежный губа у лера
и какой высокий грудь!
гондла умирать.
нет, я часто пугаться пустой,
и сейчас это, мочь быть, бред,
старый конунг последний слово
не сказать, многознающий, нет!
боль находить неожиданный туча
и, как туча, рассеиваться боль —
гондла умирать? нет, гондло живучий,
гондл ваш перед бог король!
разве мочь быть суд пред рассвет?
солнце — хороший свидетель судья,
королевич, подумать об это,
откладывать обвинение твой.
как суметь бы становиться правосудный
правосудный вечно уста!
словно солнце июльский полдень,
засиять мой правота.
насмеяться над правда нетленный
и закон исландский земля,
над мой корона священный
дерзко рука враг занести.
я, как раненый лебедь в овраг,
я и мука и смерть больно,
что сегодня насмешливый лаг
спать с прекрасный невеста мой.
ненавистный, он брат она близко,
он один она видеть нагой…
защищать же я, защищать же,
о могучий, от пытка такой.
пусть не ведать мщение предел:
привязывать он к конский хвост,
чтоб его ненасытный тело
разметаться по острый куст.
а потом запрещать для пример
даже имя его называть,
чтобы я и несчастный лера
друг на друг посметь взирать.
что ты сказать в свой оправдание,
человек неправдивый и злой,
и какой ты ждать наказание
за поступок неслыханный твой?
государь, я с простой слово
появляться пред взор судья,
мы недаром прозывать волк
здесь, в отчизна твой и мой.
что для девушка гондл? из медь
сердце лера, и голос как рог,
я же часто косматый медведь
для она подымать из берлога.
что я сделать, то сделать по право,
гондл слабый, я и сметь и сильный,
наш предок бессмертный слава
этот волчий доставлять закон.
ярл, ум ваш и ясный и зоркий,
так судить ж обида и боль,
позабывать, и что лаг вы дорогой
и что гондл ирландский король.
повестись по старинный обычай:
если двое полюбить один,
то, не внимать причуда девичий,
начинать друг с друг война.
это верный! так быть и быть,
как о правда другой ни кричать!
если человек человек не рассудить,
они наверно рассудить меч.
гондла, слышать решение такой?
справедливый считать и я,
что выходить герой на герой
и копье не бежать от копье.
мы твой подивиться отвага,
лера доблесть оценивать твой,
если лаг, могучий лаг,
ты повергать в открытый бой.
крепко стоять! я пред все отвечать
за огонь в королевский кровь.
неудержный бросаться в сеча,
кто достойный девичий любовь.
помнить, утро сиять пустыня,
где марстан я бросать в песок,
сердце дрогнуть, словно богиня
протягивать я вспенивать рог.
а когда вместе с эйрик красный
я норвежец погнать ввечеру,
день казаться я столь же прекрасный,
как на самый роскошный пир.
конунг, судья, вы знать…
что же?
я горбатый, вы забывать про то.
по закон калека не мочь
к поединок принуждать никто.
дело брать дивно и чудно,
смерть бежать от стремиться в бой,
почему же бывать так трудно
трус панцирь надевать боевой?
к правосудие, судья, к правосудие!
удерживать этот лживый речь,
или я королевский грудь
упасть на оттачивать меч.
поединок бессмысленный, а слава
получать в народ простой
царь, класть копье и держава
покрывать крепкий щит.
не любовник, не царь и не воин…
биться ль сердце в подобный грудь?
ты корона свой недостойный,
мы ты не хотеть. уходить.
волк, и с поступь легкий, волчий!
я вода у он попросить,
он же уксус, смертный желчь,
мой запекаться рот орошать.
ярл, к вы обращаться правый,
обвинять в неправый суд,
не терять прадедовский слава,
вновь ее не находить нигде.
осуждать судебный решение,
опрокидывать вражий меч,
эгиль голова выкупать пение,
пред норвежский представать король.
лютня я! лебединый сага
вы о род мой я спеть,
если знать такой же лаг,
жизнь и честь отнимать мой.
ты не знать, какой ты род,
несуразный птенец и смешной,
поливать у мы огород
королевский кровь такой.
где ты принц видать, чтоб уметь
лишь судиться, играть и рыдать,
опаздывать к девичий постель
и меч не посметь подымать?
удивлять бы ты я безмерно,
рассказывать о род твой,
если б ведать, что конунг наверно
никогда не узнавать о то.
лютня, лютня! исчезать злословие,
как ночной туман струя,
лишь поливаться мой славословие,
лебединый песня мой.
этот лютня всегда приносить
слава самый плохой игрок,
в она сокрыть волшебный сила
сердце радовать даже волк.
разгораться звездный пламень…
нет, не то! на морской берег…
ах, слово не идти я на память,
я играть, а петь не мочь.
ну, теперь мы увидеть потеха!
этот лютня из финский страна,
этот лютня слагать для смех,
на забава волк колдун.
знать же: где бы ты ни быть, несчастный,
в поле, в дом ли с лютня такой,
ты повсюду услышать ужасный,
волчий, тихий, пугать вой.
быть волк ходить за ты
и в глаз ты зорко глядеть,
чтобы, занятый дивный игра,
ты не мочь, ты не сметь ослабевать.
но когда-нибудь ты ослабевать,
дрогнуть, лютня опускать чуть-чуть
и, смятенный, уже не успевать
ни вскричать, ни взглядывать, ни вздыхать.
волк жаждать этот час,
он назначать они быть искони,
лебединый сладкий мясо
так давно не терзать они.
ты уверенный ли в лютня?
еще бы!
хоть двойной заклятие на она,
но от волчий, от алкать злоба
никогда не уходить дуралей.
что за диво? неясный звук
и тревожить я и томить.
я как будто просыпаться от скука
и что-то мучительно рад.
этот гондл придумывать вечно,
как он старик огорчать.
я довольный себя бесконечно,
но зато не мочь не завыть.
брат, ты слышать? качаться вереск,
пахнуть кровь прохлада луг.
серый брат мой, ты слышать? на берег
выходить коза, бояться волк.
под пушистый шерсть вольно
биться сердце пустынный владыка.
зуб белый ранить больно
крепкий становиться рогатина и пик.
надоедать я этот кафтан!
что не становиться мы сам себя?
побежать, побежать на поляна,
окроплять свежий роса.
задыхаться от радостный злость,
быть выть в опустелый поле,
вырывать позабывать кость
на высокий могильный холм.
гондла выслеживать. лаг нагонять,
снорра с ахти наскакивать сам-друг.
но не прежде чем лютня уронить,
гондл лютня уронить из рука.
обманывать я. насмеяться
над горбатый свой король.
а когда-то друг казаться,
дом их быть мой единственный дом.
вой все близко, унылый, грозить,
гаснуть взор, костенеть рука,
сердце биться тревожный и часто,
и такой, такой тоска!
но зачем я стоять у порог,
если прямо средь дымный поле
для я протягиваться дорога
к лебединый отчизна мой?
только становиться на берег зеленый,
крикнуть: лебедь, где вы? я тут! —
колокольный ясный звон
нежно сердце мой разбивать.
и, не слушать волчий угроза,
быть близкий я погребать,
чтоб из губа мой вырастать роза,
из грудь многолиственный клен.
а потом лебединый стая
быть петь надо я всегда
про печальный девочка лаик,
что мой не быть никогда.
ты приходить? разве ты не слыхать?
я изгнанник, я все травить,
а один диадема приставать
ослепительный кудри твой.
ты улыбка господний. мы оба
из великий семья лебедь.
для ты я восставать бы из гроб,
за ты я прощать человек.
лаик…
счастие мера, а мука безмерность —
вот весь жизнь; но я живой, не таить,
чтоб узнавать благородный верность,
лебединый нежность твой.
я согласный. пусть лера дневной
управлять на трон мой,
с ненаглядный девочка лаик
ночь быть мы плакать вдвоем.
ты жестокий ко я. ты не видеть,
я уже не похожий на человек,
неужели ты так же обижать
и веселый мой лебедь?
лера! нет… что сказать ты хотеть?
вспомнить, лебедь верить в христос…
горе, если для черный дело
лебединый кровь проливать.
я вода приносить свежо
и сухой ветвь для костер.
лера.
да, я сметь. ты я любить.
если хотеть, взять. я не внове
забавляться опасный игра.
солнце летний хотеться кровь,
в мы вселять безумие зной.
я приятный проклятие,
жизнь дешево твой красота,
и в последний предсмертный объятие
быть сжимать, единый, ты.
от лера и боль.
да, ты не любить я, доколе
я твой не почувствовать губа.
не забывать твой поцелуй,
пусть я волк, ты — волчица мой,
и ты никогда не пускать я
ни в какой иной край.
я уходить, но с ты.
ну что ж?
иль для гондлы ты становиться раба,
за горбатый повсюду пойти?
не отвечать на это ни слово,
хоть и многое мочь бы сказать.
только муж ли ты он? другой
ты тогда не мочь б обнимать.
лера, все, что случаться с мы,
происходить по воля бог.
сильный Top опьянять я страсть,
фрей в спальня твой приводить,
волк фенрир с угрожать пасть
сторожить, как мой ты быть.
пусть уходить ты далеко, пусть кинуть
небожитель наш и мы,
но из память разве ты вынимать
тот жестокий и сладостный час?
ты смотреть и ты улыбаться
весело и страшно огонь.
да, но ты поцеловать сначала,
поцеловать я, как тогда…
ведь ты обещать…
лера, помнить ли прошлое?
лаг? лаг опять? на колено!
я король, пресмыкаться, змея!
вот теперь-то добиваться я ответ
от ты, возмущаться раб!
посмотреть, как ты сделать это;
мы в лес, я с меч и не слабый.
честь мой не унижать я спор,
лютня бросать, себя погубить,
и пасть небывалый позор
королевский кровь на ты.
но ты обманываться,
никакой здесь властитель нет!
этот шутка и так затягиваться
на пятнадцать без малое год.
что за ложь?
груббе все рассказывать вы готовый,
очевидец нелепый дело
на один из старинный суд.
рассказывать. что отрадный былой
для такой, как я, старик?
лера в польза пойти это слово
и вдобавок унижать щенок.
помнить, помнить, как злиться пучина,
мы с гера-педер рвать волна,
увозить королевский сын
из ирландия в волчий страна.
сам король отпускать лебеденок,
но гера-педер, затейник пустой,
взять с себя и другой ребенок,
некрасивый, кровь простой.
с он за это поспорить бы каждый,
но гера-педер быть друг я, не лгать,
мы варить кит не однажды
с он, на страшный жить берег.
с мы ехать и маленький лаг,
сын любимый гера-педер, он
раз делить с королевич флаг,
подымать ссора и, вмиг обозлить,
бросать бедный мальчик в море. —
и беда не суметь помогать
ни гера-педер, ни я и ни снорра,
потому что надвигаться ночь.
до утро бушевать пучина,
и гера-педер молчать до утро, —
все он видеть, как голова сын
отсекать удар топор.
а на утро сказать: лебеденок
все равный мы теперь не вернуть,
так давать, другой ребенок
королевич мы называть.
он молить мы, и мы соглашаться
неразумный лаг спасать,
далеко поплыть, ветер беситься,
как гуляка, у мы на путь.
связка молния пылать на небо,
и до туча доплескивать вал;
мы гадать по книга, и жребий
на гера-педер трижды упасть.
и он мы швырнуть в пучина,
но сперва поклясться перед он,
что подложный царский сын
мы жестоко за все отомщать.
кто отец мой?
бродячий, ничтожный
скальд, забывать теперь про он.
кто же мать мой?
нет, осторожно,
больше я не сказать ничто.
вот, корона венчать шутовской,
он подымать не осмеливаться глаз.
там, в страна, только дух известный,
заждаться король свой,
мой венец не земной, а небесный,
лаик, терны — алмаз его.
но не прежде, чем лютня уронить,
гондл лютня уронить из рука.
не бывать подобный жара,
жила словно наполнять зной,
и в глаз огневой шар.
мы олень убивать, тяжелый,
словно лошадь, доставать на все.
я же брага хмельной и веселый
захватить полуведерный мех.
гондла, живо костер! подымать
первый кубок за лера мой.
вот олень. жир, жир-то сколько!
ну, волк не пропадать без еда.
сердце — лера.
конечно, но только
прежде вымывать. гондл, вода!
ах, вино я удваивать сила.
гондла, вино!
как мучительно рот мой находить
твой кровавый, смеяться рот!
ну, далеко от мы не уходить.
не понимать, это солнце на небо,
или боль просиять мой?
не понимать, человек или лебедь,
лебедь с сердце прокалывать я?
нет, я царь этот дебри суровый,
и я короновать христос
диадема лист кленовый
и роса обрызгивать роза.
о, когда бы враг посмотреть,
как я кланяться этот скала,
как молить я этот есть
защищать они от всякий зло!
если сан мой признавать природа,
то они ли поспорить о то,
о царь лебединый род
и с прокалывать сердце притом?
словно место недавний пожарище,
этот лес иль убийство потайной…
как проходить мы к проселок, товарищ?
закружиться мы в дебри твой.
что хотеть вы делать в поселок,
человек-лебедь, брат мой?
там жить беспощадный волк,
осквернитель милый любовь.
он безумный, не быть смеяться
и с себя он уводить.
знать, мы нужно в поселок пробираться
за свой молодой король.
я король ваш.
он вовсе безумный.
что, сказать, в родимый страна
так же ль труба архангел шумный,
звезда так же ль глубоко на дно?
что георгий? в заоблачный дол
с пантелеймон друг и сейчас?
двое юноша знатный, веселый,
утешитель ангельский глаз.
магдалина от скорбь предвечный
отдыхать ли львиный душа?
брат христов иоанн? он, конечно,
апокалипсис писать второй.
бедный ум, возалкать о чудо,
весь мы молиться этот святой,
но, простой ирландский человек,
никогда не входить мы к они.
гондла, что же ты бродить лентяй,
почему этот лютня молчать?
мы немедля ты растерзывать.
иль играть, или быть убивать.
нет, я больше волк не играть,
я жить в огнезарный рай,
не допрыгивать вы к этот рай,
только лютня взять свой.
брат, вступаться, он христианин
и наверно из наш страна.
горе мы!
я поверживать.
я ранить.
лебединый клюв сильный.
вы хорек, вы трусливый душа,
на безумный бросаться вы:
разве мало вы крыса и лягушка,
что хотеть его голова!
этот юноша, бледный и странный,
быть судить справедливый суд
и быть изгонять. назваться обманно
он ирландия весь король.
как, не он ли к исландский равнина
быть когда-то от мы увезти,
чтобы вырастать становиться господин
над союз оба племя?
не товарищ булыжник орешек!
два младенец гера-педер увезти,
королевич погибать, и в насмешка
королевич называть быть пес.
государь, мы ты не узнавать,
не судить же покорный раб,
но сказать, чтобы мы разметать
этот низкий и злобный волк.
я король в небо, я изведывать,
полюбить огнекрылый боль,
но вы истина груббе поведывать,
что в ирландия я не король.
наступать тяжелый год,
как утрачивать мы король,
и за призрак легкий свобода
погнаться неразумно земля.
мы наскучивать шум бесплодный,
и быть выбирать тогда наконец
король на собрание народный
вольный скальд, твой великий отец.
он мы давать небывалый слава
и, когда наконец опочить,
пурпур мантия, скипетр, держава
он ты передавать поручать.
мы еще не слыхать об это.
значит все-таки гондло король,
и корона пронизывать свет
на кудри его черный, как смоль.
ах, двойной заклятие покорный,
музыкальный магический ход
или к гибель страшный и черный
или к слава звенеть вести.
гондла здесь? не отправляться в море?
не утрачивать мы король?
так зачем же вещать я горе
сердце, старый сердце, болеть?
дождь над замок проливаться кровавый,
плавать в воздух столб огневой,
перед дверь орел величавый
пал, растерзывать черный сова.
этот страшный знамение ясно
говорить неземной язык,
что невинный быть изгонять напрасно
и судить быть неправый суд.
нет, я звездный король и надзвездный,
что земля я и что я земля?
лебедь король бесполезный,
и не надо волк король!
королевич, старинный быть
затуманивать наш ум,
мы ты беспощадно травить
и о правда не ведать мы.
ты быть мальчик, ныне становиться муж,
и корона, корона — твой,
мы ты так охотно послужить
острие боевой копье.
правда, ахти не сыскивать лукавый,
но просить о пощада и я,
вспомнить, гондл, к корона и слава
приводить ты лютня мой.
под знамя становиться твой
весь ночной громада волк,
и, клясться, с лебедь такой
даже я подружиться готовый.
ты я друг и брат милый,
я не знать и сам почему,
ты как будто славный славный
и уже непостижный ум.
если сказать: в нелепый веровать! —
тотчас воля исполнять твой.
никогда не увидеть я лера,
если хотеть, себя я убивать.
гондл, гондл, на весь преступление
королевский милость проливать,
знать, ты мочь прощать оскорбление,
наносить лера твой.
брат с сестра — вы. морской пират
ваш мать в этот край завозить,
для она и гера-педер когда-то
взять ты из ирландский земля.
все, я помнить, она тосковать
и грустить она день и ночь,
все, я помнить, крестить умолять
здесь от волк рожать дочь.
королевич, подумать, что б становиться,
если б лера твой быть.
наш злоба вы два сохранять
от бог нестерпимый зло.
подниматься ветер вечерний,
за утес видно луна,
и по море из ртуть и чернь
мы отправляться в наш страна.
не прощать, мы ведать сам,
за такой обида и боль,
хоть союз волк с лебедь
и хотеть наш покойный король.
совершаться, я в царский порфира,
три алмаз в корона гореть,
о любовь, о прощение, о мир
предо я враг говорить.
неужели отныне я становиться
властелин на два остров,
улыбаться в лицо океан,
что они держать на крепкий стебель?
или просто к страна лебединый,
к милый клен и роза уходить,
на знакомый сердце равнина,
о который я плакать в бред?
нет! я тягостно, жалко что-то,
я о что-то великий забывать,
и, как черный птица, забота
грусть навевать взмах крыло.
странный лес, всюду шорох, стон,
словно дух в он бродить всегда;
вон в трава промелькнуть зеленый…
это женщина… женщина, да!
это лера?
я требовать казнь!
лера милый гондлы быть,
а смеяться над он без боязнь,
с мы есть и с лаг пить.
если женщина муж не любить,
этот женщина должно убивать!
всякий радостно злой погубить,
только… гондла бы надо спрашивать.
вспомнить, вспомнить. сияние во взор,
небо в лунный волшебный кровь
и взволновать голос, и море,
да, свободный море любовь!
новый мир, неожиданно милый,
целый мир открываться мы,
чтоб земля, как корабль светлокрылый,
поплыть по спокойный вод.
лера, конунг и волк, сегодня,
в день, когда увенчивать я,
я крестить вы во имя господний,
как наследник вечный день.
белый лилия райский сад
быть странно увидеть волк…
нет, мы новый бог не надо!
вы колебаться? лаик, скоро!
лаик, слышать архангельский хор?
вы отринуть таинство божий,
вы любить отказываться христос,
да, я знать, вы нужно подножие
для его пресвятой крест.
вот оно. я вино благодать
опьяниться и к смерть готовый,
я монета, который создатель
покупать спасение волк.
лаик, лаик, какой бессилие!
я один ты, лаик, любить…
надо я шуметь крыло
налетать ангельский сила.
меч приходиться по жизненный жила,
и он не подымать голова!
один лебеденок убивать,
а другой замучивать вы.
подходить, христов любовь
я крестить, ненавидеть, вы,
ведь недаром невинный кровь
этот меч обагряться сейчас.
гондла добывать великий слава
и великий давать мы печаль.
да, к его костяной состав
подмешать природа и сталь.
я не видеть, чтоб так умирать
в час, когда быть все торжество.
наш бог поспорить едва ли
с покорять смерть божество.
нет, я страшный заклятие этот
и в небесный не хотеться дом,
я пожалуй десяток столетие
проживать и земной колдовство.
что же, девушка? ты отступать?
ты не хотеть нетленный день?
гондла умирать.
