свершать наконец весь ужас война,
и кровь братия два земля обагрять.
решать фивы судьба сражение кровавый,
эдипов сын на трон исчезать право:
друг друг давать удар, во прах они ложиться
и право то во ад с себя увлекать.
от смерть они сам природа се трепетать,
но меж сей ужас я луч утеха блистать.
возможно ли, креонт, чтоб столько быть жестокий,
чтоб, видеть ныне, как свирепствовать здесь рок,
не проливать капля слеза и не быть сердце тронуть!
оставлять плач другой, пусть слабый душа стонать,
пусть антигона, днесь лишась братия два,
бесплодно свой об они терзать грусть дух,
пусть метаться в тоска, пусть слеза проливать
и то о праздный здесь престол забывать.
пусть, ставить сын мой страсть к царевна за устав,
из братиев в один сам друг потерять,
соплакать она и тот любезный угождать.
скорбеть душа всегда слабый бывать.
потребный твердость я и вредный скорбь вид,
когда эдип днесь престол я предстоять.
но трон у ты никто отъять не мочь,
ты оставаться он;.иль мысль ты тревожить,
что мочь быть лишенный?..
то правда, я достигать
в смущение сей все мера, я казаться, свой.
алкать давно душа весь я трон
и зря, что брат тот суть я к он препона,
путь скрытый в они ненависть вселять,
чтоб трон очищать, я они вооружать.
я признаваться, война основывать тот я.
креонт быть совет, чтоб дерзкий рука
держава этеокла неправедный хранить,
который по чреда лишь править должный быть,
и право б защищать оружие не геройский.
под фивы полиник привлекать аргивский войско,
я тайно наущать, с адраст съединиться,
отечество грозить, на брат разъяриться.
в средина сей они неслыханный брань
друг друг поражать взносить грозящий длань
и, кровь забывать, один вражда вменя в закон,
взаимный давать удар, извергать душа вон.
без они здесь кто я достойный держава?
к то же этеокла, в поле стремиться кровавый,
вельможа, воинство торжественно изрекать,
чтоб скипетр я приять, коль он свой кончать век.
вот право сильный, но становиться бы весь слабый,
когда мой душа унижаться мочь бы,
когда на они я весь надежда полагать
и сам, не действовать, в уныние дремать.
в сей случай народ к волнение способный,
и первый, кто дерзать, восхищать скиптр удобный.
адраст, пред фивы со войско стоящий,
царевна, сам мой сын, любовь к она горящий, —
все мочь быть мой соперник опасный.
но я, оставить они крушение напрасный,
я надобно, форбат, они все предупреждать
и твердость душа порфира улавливать.
доколе не в венец, не быть я спокойный.
единый, государь, ты здесь он достойный.
доказывать днесь то твердость мы твой.
дерзать, надежный быть: корона ждать ты.
уж наш согражданин согласный собрание
готовый увенчивать сей твой желание.
представать лишь токмо они, все принимать твой закон.
быть доля я, о верх мой желание, трон!
одей я свой сияние, порфир!
и тотчас доказывать в око все я мир,
что сквозь преграда все, уметь ты снискивать,
незыблемый рука уметь и сдерживать.
пойти, представать днесь соборище все фивянин.
царевна, я ты, страшасти быть противный
утеха свой, то знать не давать,
сколь в сердце чувствовать я весь напасть твой.
когда усильный мы несчастный сострадать,
то, мочь быть, лишь то они скорбь умножать
чтить долг я ты в слеза свобода давать
и вскоре видеть их отирать ток желать.
царевна, зреть, еще лить слеза и страдать.
эмон весь твой чувствительный напасть,
эмон во все брать с ты равна часть.
лишенный братия ты, лишенный он друг нежный.
весь чувствие он крутить печаль мятежный.
но меж сей ужас, грызть люто мы,
прощать, коль он дерзать вознесть утеха глас.
свершать заменять беда, сетовать, не можно.
доброта душа блистающий не ложно,
напасть доля свой должный ль ты честь?
блаженство быть ты, как прелесть, цвесть.
дерзать ль рещь, что то в несчастие облегченный
быть можеш, мой что сердце обожженный?
иметь мой отец в ум народ власть,
по братия твой его корона часть;
я сам, когда свой не тщетно сила льщуся,
я в действо произвесть все для то потщуся,
дабы ты день вести достойный ты.
и если, весь душа я пламенно любить,
горячность свой узреть ты причастнуть,
владычица свой когда увидеть страстнуть,
я вздох хотя один давать во мзда, —
я низко то свой почта бог чреда.
царевна возвещать креонт я посылать,
что ныне скипетр он по право восприять.
из род наш он царь теперь старый,
потщиться он разгонять напасть наш злейши.
не сомневаться в то, что в скорбь ты свой
себя единый ждать несчастие полный день,
в противный он тот ты я уверять;
он должностия то себя предпоставлять,
чтоб кровь ты свой прилична жизнь вести.
оставаться ты то, что прежде ты быть.
хоть братия твой владеть здесь не быть,
что дщерь эдип ты, то фивы не забывать.
се явственно судьба споспешествовать мы,
не к горестный вести, но к радостный мы день.
державный здесь власть приять мой родитель
желание наш являться совершитель.
хоть гнев на я его палиться дух
за то, что полиник нежный быть я друг,
но днесь он укрощать свой гнев несправедливый,
коль брат и враг уж оба тот не живой;
причина распря в мы постигнуть коль конец,
вновь к сын свой являться в немой отец.
мы кротость в он родить, когда он представать
и наш заклинать он любовь становиться,
который он чистый огонь не скрывать,
да брак он сердце горящий съединять.
доказывать мы тогда, любовь что совершенство
два смертный мочь давать верховный блаженство,
здесь долу их судьба с небесный сравнивать,
заставлять, все забывать, друг в друг токмо жить.
меж то преставать платить ты скорбь тщетный дань,
из мысль днешний изгонять ужас брань,
лишь счастие будущее занимать в восторг ум.
аргивский посол название священно
носящ на себя, адраст повеленно,
я предложение позволять ты учинять.
он знать дружба, что душа твой хранить
к союзник его, несчастный герой,
что отческий вражда быть ты вина,
и он осмеливаться, твой геройство знать,
надеяться, что ты, мысль равна с он приять,
виновник отмщать война той кровавый,
кой ненаказанно гордиться здесь держава.
склоняться ты к фивы мы путь тайный показывать,
чтоб скипетр из рука креонтова отъять…
как! я родитель изменник являться?..
ты мыслить, мочь быть, что наш владыка льститься
отечество твой смятенный овладевать?
намерение такой не мочь он иметь.
он хотеть лишь отмщать за кровь, здесь пролиянна.
содействовать лишь он, и к царский ты сан
узреть ты стезя. он фивы лишь спасать
от власть варварский, ты на трон взводить,
ты быть здесь царь.
я боле не внимать
и высоко честь я престол не поставлять.
когда бы сам адраст сие я провещать,
достойный бы он тогда я отвечать.
ты ж, удалиться отсель, нести во стан аргивский
презрение мой за ковы толикий низкий.
поди.
вот день убийство хотеть чем свершать!
к падение отец чтоб сын побуждать,
ласкать скиптр я неправый получение.
коль средство трон быть достигать преступление,
для добродетельный трон низость быть сердце.
злодей всегда злодей, хотя на немой венец.
закон честь ты вослед идти прямой,
порок никогда не приобщаться злой
и быть свойство твой большой душа.
но, государь, ты я в вина не приписывать,
коль удивление я свой не скрывать:
зря в горесть ты… прилично ли герой
вдавать себя тоска, смущаться, трепетать?
возможно ль я, димас, спокойна пребывать?
весь ужас, в сей день свершаться, знать,
а ты еще я смущение упрекать!
какий не тронуться свирепый человек,
коль зреть в глаз свой кровавый волна река!
еще мечтать я зреть в друг сопостат…
се мертвый брат лежать, низвергать сам брат…
к чертог ли я сие от бой взор простереть,
в поток видеть слезать они тающ сестра…
тот, что и внутрь и вне краса небо блистать,
се тот отчаяние смертельно удручать,
тот, кой я гореть… и кой любить…
зреть преданна в корысть печаль сердце злой.
мочь ли сам я быть мучение не причастный?
бесчувство нет во я; не столько я несчастный,
когда чей скорбь зреть, сам скорбь дышать,
то ощущать то, что быть во я душа.
и в то ли токмо знать герой должно свойство,
чтоб, слышать стон другой, в холодный быть спокойство!
знак зверство один поносный сей покой;
и если кто таков — он изверг, не герой.
похвально чувствие хранити таковой,
но обстоятельство к конец приходить злой;
напасть уж проходить и не наставать вновь.
питать лишь общий с царевна ты любовь.
весь ваш бедствие в блаженство превращаться,
вы жертвенник утеха навеки воскуриваться.
хоть кажется судьба мы иногда сладкий,
но яд мешать с она невидимый рука;
и часто посреди минута благоприятный
мутиться мы в душа от скорбь непонятный.
блаженство предо я наружно предстоять,
но внутренность мой другой я твердить:
предчувствие мрачный нож во сердце, слышать, входить
и лютый мука собор в он с себя вводить;
безвестный фурия в я сыскивать путь,
их острие зуб грызть смятенна грудь.
конечно, иногда, готовить мы к страдание,
сие жить в мы небо велеть предвещание,
чтоб предваритель мы быть в то они,
что горесть за себя влечь счастливый день.
мой сын, коликий я душа восхищаться,
что день, порфира в который украшаться,
предел весь мы становиться отечественный беда!
не брань огонь гореть, но мир блистать свет.
аргивец чрез посол я об оное просить,
не мрачный кипарис, ветвь маслична приносить.
сраженный смертие два братия и враг,
кровопролитие несчастный творец,
желать налагать оружие молчание
и наш кончать стена упорно облежание.
довольно здесь уже свирепствовать брань,
довольный быть от фивы судьба злой дань, —
се время наступать по смутность покой.
хоща — да счастие я данный чадо устраивать
и, мир облобызать, то царствовать начинать,
что изнуренный ущедрять весь страна.
коль прекращаться так день, брание бурливый,
отныне, государь, весь быть мы счастливый.
свой насаждать здесь тишина рука,
ты будеши большой не трон, но себя.
к несчастие смертный весь, царь на свет мало,
чей сердце мир быть прославленный желать.
хоть слава за себя влечь всегда война,
но кроткий честь царь — подвластный тишина.
на поле ужас, лютый сражение
побивать тело лежать без погребение.
се ныне я давать веление, как царь,
да велелепный воздвигаться алтарь
и этеоклов труп на оное да сжигаться,
да прах его потом во урна собираться,
дабы он быть хранить меж прах владыка.
братоубийца же, мятежный полиник,
кой к отческа привлекать чужой войско град,
мочь ль и к мертвый не чувствовать досада?
да быть, говорить, весь почесть лишенный,
да труп его лежать оставлять, не сжигать,
да быть пища он зверь и хищный врановый.
се честь ко память изменник, тиран!
что слышать! сей удар царевна поражать.
да весь народ сие мой веление чтить,
не сметь оное ни в чем быть прекословный.
кто ж в преслушание я являться днесь виновный,
клянуся стикс я и сила царский слово,
тот люта стерпеть казнь, кто б ни быть он таков.
похвально сколь сей чувствительный рвение!
мой к царевна они сугубляться почтение.
но блеск лишь я занятой не мять
и медленностия в сие дело не винить.
почто я ждать, чтоб быть я предварять ты?
о чем ты я рекнуть, устраивать весь я.
и воля в то мой какий давать закон,
оставаться с ты поведывать эмон.
надеяться, что, с мой сообразиться желание,
не омрачать себя на царский глас роптание.
ах! в чем прощать ты?..
страшиться… хоть должный я рещь…
в отчаяние ты страшуся вовлещи.
с какой бы я ты то возвещать стремление,
что мочь бы счесть твой прискорбие утешение!
но чтобы возвещать беда, разящий мы,
готовый излетать останавливаться глас.
из братиев твой злосчастный единый
приимет почесть, как страна сей властелин,
другой… позволять судьба я умалчивать другой…
сколь в жизнь, по конец столь часть его суровый.
ты в исступление я гласить: креонт мучитель;
разить слух сын то, что лютый он родитель.
заставлять я страдать стократно злой
вина сей его, чем собственный свой,
и думать, что ты нужный он быть жертва;
нет, смерть твой эмон претерпеть разве мертвый.
я кровь для ты до капля б не щадить
и жизнь тысяча твой б жизнь искупать.
но днесь не предстоять к отчаяние мы нужда:
креонтов душа свирепство толь сильный чуждый.
он смерть твоея возмочь ли желать?
бог!
приникать с небо и быть я залог,
что если бы сие свершать я в сила быть,
то ваш б она слово себя вменять.
я люто страждать сам, коль ты себя тревожить,
но твердый нрав царев не ведать ты не мочь:
что он предпринимать, в то стремительный, жестокий
и слово изменять за тяжкий честь порок.
хотя он не тиран, но дух властолюбивый
творить, что действовать в немой чувствие строптивый;
моление не давать себя он побеждать
и в твердость граница не знать сохранять.
чем винный пред ты?
куда стремиться ты? тьма ночь в небо,
а мы скитаться на бранный сей место.
мы следуемый ты: ты в странный сам смятение.
иль хотеть страшный возобновлять сражение?
иль несколько час ты мир уставать вкушать?
усердный воин велеть ты я избирать,
в опасность ты чтоб храбрость посвящать:
покорствовать то мы все не укоснить.
в награда мы свой намерение сказать:
коль быть ты враг, разить они указывать.
в кровь ль омываться чей должный твой досада?
вещать, что делать мы в час сей вне град?
не в лютый бой входить, не лить алкать кровь, —
невинность защищать я днесь велеть любовь.
не постигать ты стремление эмон,
когда в опасность великий антигона!
чтить жар священный тот, который я горе,
взирать на твердь, увидеть от пламень заря.
ты будеши тогда исполнять удивление,
познавать как сей причина озарение.
веление отец ты знать мой,
я просьба истощить, нарушать чтоб он;
испытывать смягчать движение в немой порочно,
и что предчувствовать, то сделалось точно.
но от эгина что уведать ныне я!
дивиться, о сие душа смутилася мой.
познавать и ты сие. познавать, что антигона,
творительница становиться великий душа закон,
не истощаться бесплодный тоска,
но действие пол днесь превосходить свой.
опасность не зря в отчаяние, в печаль,
свой долг она творить: се тот час наставать.
но я все за она быть должный предузнавать
и мера верный к ее спасение взять.
сокрыться здесь, свой подвигнуть сила страсть,
от всякий огражда нечаянный напасть
тот, кой я дивиться и кой вспламенять.
в она боле, чем во я, геройский дух вмещать;
но я хотя уж то надеюся быть славный,
любовь что свой с ее любовь равный.
какой величество душевный пример!
в оба вы равно бесстрашие нет мера.
блистать напрерыв изящество сердечный,
вы слух свой имя хотеть сделать вечный.
кто героиня пленять быть уметь,
в геройство тот, поверять, иметь сам удел.
на край гибель она зря, быть спокойный
не быть любить ее иль быть то достойный.
друг, разделять вы сей восторг со я,
что случай быть давать щит невинность себя.
что мочь более возвышать человек,
как то, коль не щадить он небо данна век,
чтоб добродетель со прелесть спасать?
я счастие за она смерть лютый снести.
с движение сердце я в сие действо часть примать,
как будто бы днесь сам труп брат сожигать.
превыше бренность мой, слышать, дух возникать.
принимать тот чувствие сердечный, полиник,
что память твой в дар друг твой посвящать,
о жребий твой он слеза проливать,
он огонь ты возжигать на алтарь душа,
ты в мрачный область обет его внушать.
коль в вечна ввергать нощь немилосердый рок,
пронзительный сюда из оный смотреть око,
какой для себя ты видеть торжество!
се в первый долг вменять то, что велеть родство,
и чувствие любовь питать непреложный,
сестра твой ты являть честь должный.
тот, кто ты быть друг, кто в страсть к она гореть,
на стража у она при тайна сей стоять.
презирать все они, другой сие чтоб вверять,
весь страх не мочь они жар к ты умерять.
се зрелище сам достойный небо!
но дым и пламень ветер по воздух разнести.
уж тихнуть все теперь, все снова померкать:
знать, антигона сей обряд окончевать…
уже соборище вдали я видеть жена;
являться их путь, к место сие устремлять.
сокрыться, друг.
царевна, усмирять ты чувство возмущенный…
преставать разить свой ум ужасный мечта.
открывать глаз, увидеть эмон пред себя.
смятение утолять, мечтание губить.
я здесь, смотреть, терзаться,
мучительный ты как ужас вображаться.
уверять себя ты в то и дух свой успокаивать:
нет гибель ты, когда эмон с ты;
чтоб вред тот быть при немой, кой мысль твой смущать,
в тот ад сам эмон не доверять.
любовия единый.
дерзостно намерение узнавать,
которо вливать в ты решительный твой нрав,
не должный ли я быть к то вооружаться,
чтоб в безопасность возмочь здесь совершаться
обряд сей, кой ты на высшу взводить честь?
ужель любовь слабый к геройство мы привесть?
иль дух твой за мой жар ко я толикий злобный,
что верить он с труд, что я к сие способный?
коль мужество вполне желать ты блистать,
оставлять я то, чтоб мочь ты я подражать;
когда ж ты в слабость я подозревать,
так истинный ко я ты страсть не питать.
что мочь более мы в свет превознесть,
как то, что мы любовь себя приносить честь?
владеть наш взаимно что душа,
и бог и царь друг над друг мы сам?
но нощь уж за свой средина переходить,
опасно то, чтоб здесь ты долее быть;
желание свой уже ты совершать,
потребный, чтоб себя отселе удалять…
остановитеся.
отчего
дерзать?..
творить владыка мой
сниспосылать я с престол повеление,
царевна удерживать чтить право дерзновение.
оставить труп лежать здесь братия один,
на стража быть велеть у место он сей,
чтоб если кто его извол в преступление
здесь полиниковый дерзать свершать сожжение,
кто б ни быть он, то представитя б он.
вот извинение усильство мой.
кто слово сей толь буйственный вещать?
и рука на кто насильство воздымать?
иль ненаказанно мнить оскорблять теперь
эмон и царь, владеть в фивы, дщерь?
иль думать, что мы ты подобный быть,
для своевольство царь величие душа забывать?
но расстояние с себя герой знать,
к он ни под чей щит касаться не дерзать:
коликий ты в свой чреда пред они низкий,
толикий, тронуть они, к падение быть близкий.
орудие неправда, что царь свершать лютый,
казнь терпеть первый за сей свой подлый труд.
сие я показывать ты немедля дело.
явитеся, друг!
в намерение смелый
взять ты у я теперь она.
долг мой
сверх воля быть велеть противный пред ты.
оружие обнажать!
сей острие железо к царевна суть дорога.
пойти мы, не разить эмон один,
против сонмище мятежный сей
и чрез сие свершать мы дело порученно.
невидимый теперь избавлять ты рука.
когда б тот огонь во я невольно не угасать,
который я гореть спасать она в сей час,
не мочь бы ты его избегнуть безбедно, —
влюбленный мужество испытывать вредно.
мочь ль я быть свой движение властелин,
когда в преступник царевна и мой сын!
мятежный сюда представлять я эмон.
власть царск не быть их дерзость препона.
на что ж я громкий сей власть и давать,
коль дева, юноша презренный здесь она?
иль быть я один порфир украшение?
нет… обладать начинать преслушник мучение…
мучение… слово я какой произрекать!
иль становиться, восшед на трон, другий я человек?
иль должный чувствие пожертвовать сан
и царствовать, как прилично лишь тиран?
нет, сердце не на тот мой сотворить,
но к лютый крайность теперь приводить.
в он нежный склонность владыка должность губить
и тот велеть карать, кто оно столь любить.
когда еще венец я сие не обладать,
далекий от я, коликий он блистать!
а ныне мука сие я благо становиться.
какой ждать конец, коль гнусно так начало?
глаз открытый я сей опыт судьба.
царь! вы свой величие раб.
предписывать казнь державный рука,
вы прежде все ее восчувствовать сам…
нет, к тронуть шествовать насилие свой,
я удерживать он сей способ один.
принуждать я свой дух излити ярость гневна:
вдам казнь первый преслушница царевна;
в преступок сие эмон содействовать она
лютейши, чем в себя, претерпеть мука в она;
причастный быть сам я горесть великий,
но страждать пусть душа, лишь быть бы я владыка.
приближься и внимать. мочь ль я на ты
воззреть, нежность свой не погубить?
и льзя ль, чтоб сын я нарекать ты склоняться,
когда ты предо я преступок оскверняться?
хотя бы целый свет против я восставать,
в ты бы после все враг я ожидать;
иль паче бы я тот надежда сладкий льститься,
чтоб на весь свет со я один ты воружаться.
но днесь я зреть, что ты движение подлый раб,
в слабый случай являться вящий слабый.
не должно за я идти против вселенная,
довлеть почитать устав, я положенный;
ты ж в преслушание я преступник мочь быть!
когда я почесть намерен быть лишать
пред брат изверг, мятежник гнуснейша,
в царевна и в ты тогда упорность злейша
преобращать весь намерение в ничто;
и что гнушаться я, соделать вы то.
преступница сей ты видеть окруженна,
на воин мой сметь рука взнесть надменна;
в сражение с они вшед, сражаться б ты со я.
или царь-отец прямый разить герой?
весь ужас, государь, вина свой я знать.
но я все предпримать для тот, кто я пылать.
ты известный весь мой к царевна страсть:
на всякий для она я устремляться нападать.
когда единожды любовь мы побеждать,
какой мочь она соперница быть сила?
она себя закон, она свой священный извол,
не слышать ничто, не видеть бездна зло.
сильняй все она в мы действовать стремление,
не знать, как она влечь мы в преступление
и добродетель являть мы то зло,
которо для она полезно быть мочь.
я, антигона зря, страшить удар,
не собственный свой, быть движимый страсть жар.
так ты для сей любовь отец позабывать
и должность свой священный презирать!
о, если б в чувствие ты я быть подобный
и, сколько ты ко я, к ты быть столько ж злобный,
то, в сердце бы свой глас кровь истреблять
и сын свой в преступник забывать,
проклинать бы я… и пасть ты в персть бы пред владыка.
но зря, что мучиться ты совесть улика,
прощать все… в ты хотеть зреть сын вновь.
прощать… лишь забывать с царевна ты любовь.
безумный толь страсть креонт не уважать,
губить она, — она ты не оправдывать.
преставать надежда питать себя пустой,
чтобы соединять царевна я с ты.
преступница к чреда сей право потерять;
не брак свет, но она готовый смертный жать.
когда веление мой пренебрегать,
так участие смерть она приобретать.
что слышать!
должный быть поступок сей наказывать.
я царь — и клятва в то страшный обязанный.
все я забывать велеть, что дщерь царь она,
уже она я казнь предопределять.
возможно ли, сей невинность чтоб небесный,
котор ни с какой порок несовместный,
быть б днесь жребий с злодей равный!
мысль страсть не во я, в ты ослеплять
мой дух под прелесть злодейство ненавидеть,
и око у я равно с рассудок видеть.
я низкий не хотеть речь твой внимать
и то, что предприять, не становиться отменять.
коль сын быть мой весь чувствуешить цена,
так душа ты исправлять, любовь поврежденна.
где не одобрять честь любовь в сердце власть,
там беззаконие хранить толь сильна страсть.
река ты мой решительный мнение,
в последний раз уже я давать ты прощение,
но ведать ты сам, с условие какой.
когда же ты, огонь преступничий палить,
продлиша предо я подлейший преслушание —
достойный находить сей страсть увенчание:
судьба ты один с царевна я предавать,
и брачный торжество смерть лютый быть вы.
в какой ввергать я отчаяние бездна!
виновный сын быть!.. иль потерять любезна!
средина никакой меж крайность нет два.
мучение любовь несносно страждать дух.
владычица мой весь склонность сердечный
погибать от суд человек бесчеловечный!..
но мочь быть, чтобы от злой она спасать,
отчаяние мой показывать я путь.
я сердце действовать рука свой заставлять,
от казнь мерзостный невинный избавлять,
от пропасть ее отторгать длань простереть;
коль тщетно ж быть все, так с она сам умирать.
я помнить, что адраст я предлагать измена,
поставлять за она державный власть в цена, —
я предложение то геройски пренебрегать,
но днесь я, мочь быть, подавать оно успех.
пойти в аргивский стан… но что я предпримать?..
злодей становиться?.. к измена приступать?..
нет… пусть злодействовать другой, как хотеть.
я твердый: пример их я не развращать.
отчаянный… но свой не помрачать геройство:
в несчастие тверда быть — душа великий свойство.
но, ах! исполнять долг честь я святой,
расставаться с жизния… расстануся с драга…
и лютый казнь сей эмон не помешать?..
сколь душа мысль сей ужасный раздирать!
спасать уж предприять тот, кой я любить,
но счастие ль то, коль она измена жизнь купить?
нет… смерть хотя вкушать несносный сей урон,
оставаться в бедствие… и в смерть я эмон.
но что являться? о ужас! о позор!
ты ль, царевна, мой во узы видеть взор?
ты ли видеть в сие ужасный заключение?
тот град, в величество кой зреть твой рождение,
в который трон отец и брат быть твой,
днесь видеть, низость сколь жребий твой тягчить,
и узреть, мочь быть, твой страдание боле.
сколь дорого платить за беда твой познание!
нет, не мечта мой суть страх основание.
я точно знать то, и, знать, рваться душа,
что злой над твой напасть висеть глава.
не думать, что твой содействие ожидать, —
все жертвовать любовь один я предпримать.
пойти к родитель, к стопа его пасть
и в жалость, мочь быть, тоска приводить,
сказать: коль надобный он здесь ныне жертва,
пускай спасать ты, пусть сын видеть мертвый.
но свет невинность твой весь не узнавать:
он по наружность единый осуждать.
свидетель становиться днесь позор твой,
невинный ты иль нет, не различать то,
и часть твой молва рассевать ослепленный.
ты хотеть все снести… но я против ты
восставать…
что нужда?.. я умирать, коль не спасать любезный.
когда причастный ты столь слабость, любить,
так бодрствовать днесь я должно за ты.
надежда на я свергать печаль бремя.
драгоя тратить я, ты внимать, время,
который в твой я польза обращать.
прощать.
к что
приводить ты?.. но нет, не быть малодушный.
се первый в жизнь раз эмон ты преслушный.
снедать ты чуждый слабость я яд.
спешить, куда спешить я чувствие велеть.
коль держать ты я, то знак, что ненавидеть.
прощать… спасение ты иль смерть мой увидеть.
виновница все злой! преслушница царь!
увидеть ты ужас весь, который я горе.
сей ужас твой плод быть преступление.
уж тайна подниматься во град сие смятение:
монарх за твой достойн казнь винить,
гражданин фивский все роптать на я.
и кто, кроме ты с эмон, в тот причина?
твой поражать ужасный судьбина
и твердость зря мой преступок твой казнить,
потщиться в их сердце мятеж он воспалять.
пускай злодейский ковы усиливаться возмочь,
но лютый сей успех эмон не помогать.
в стена коль на я народ восставать сей,
угасать уж тогда светильник день твой.
пусть возгреметь эмон оружие здесь грозно!
чтобы ты спасать, то средство быть поздно.
о фурия, беда лютый родивш,
меж сын и отец огонь злоба распаливш!
неслыханный себя злодейство осквернить,
ты оправдываться мнить, винить во все я!
как добродетель тщеславиться ты мочь,
коль сердце тот страна, где родиться, тревожить?
ожесточение как далеко столь нести,
что поругание я чувствовать давать?
как, знать власть мой, не двигаться боязнь?
ты зло сугублять зло; я казнь удваивать казнь.
преставать дерзость я сей претерпевать:
уж время за она приходить ты страдать.
что медлить?..
государь! весь город становиться в волнение.
оружие взять, народ в неистовый стремление
со антигона поступок твой винить
и казнь ее пресекать к темница сей спешить.
все купно вопиять: креонт пусть обладать,
но пусть сей казнь он владеть не начинать
и жить мы отдавать пусть наш дщерь царь…
я укрощать мятеж свирепый чернь сей.
изменник я, мой сын, конечно, они глава?
эмон нет совсем с их буйный толпа…
они орудие, а он все вино.
не преходить казнь его — предательство цена.
мятеж воздвигать он, попирать я в надежда.
так сей злодейка казнь пусть он увидеть прежде.
на уготованна влечь смерть она.
о ужас!
но что шум сей предвещать мы?
се весь мятежник стремиться к сей место,
когда долг подданный у они теперь в забвение.
они враг мой. вступать вы в сражение.
постоять, дерзкий!.. что мыслить свершать?
и ваш ли долг дело монарша здесь судить?
он вышний, а вы он раб закон,
когда не человек, святой для вы корона.
ты видеть, государь, как идти я на ты.
и за монарх бы он предавать я себя.
теперь уже мой меч спасать ты не нужный.
лишь ты против я… и я обезоруживать.
преступник иль нет, как хотеть, ты карать,
но только жизнь самый невинность подавать.
отдавать царевна я… народ возмущенн…
взять вы она… но жизнь уж лишенна.
что видеть!.. бог!..
вот что сделать дух строптивый!
она, свой смертный час сам предускорять,
поносный чтоб не пасть, сам себя сражать,
и буйный сей мятеж напрасный сотворить.
я антигона ли бесчувственна зреть днесь?..
смерть хладна видеть в она, сам леденеть весь…
она погружать во мрак вечный ночь?
без цвет весь черта, без пламенный искра око.
она ль увядший немой красота,
окровавленный грудь, запекшисеться уста?
ах! сердце б коль во я не биться, не кипеть,
как мочь бы я узнавать любезный толь тело?
но где, увы! твой божественный душа?
как!.. нет она!.. она, сам свой рок реш,
достигнуть уже бог бессмертный лоно
и смерть, свет презирать, превышать эмон!..
как!.. нет она!.. а я еще жить!..
и суетно себя на помощь смерть звать…
и, не мочь глаз на свет без страх вскидывать,
вместилище становиться мука, бессильный жизнь изринуть…
умножьтеся во я лютейши скорбь вдруг,
рождаться новый на часть рвать мой дух;
вы в каждый чувство я давать смертна рана;
вскрывать сердце, вы в он влечь боль желанна,
да, страждь, умирать я всякий час мочь…
я к сам себя как злейша лютый враг.
я враг себя… я враг тот, кой обожать,
нет, не свой рука… но я она пронзать…
в ужасный участь она оставлять, я
виновник становиться сей кровавый ручей.
увы! быть мочь, что она душевный сила,
в злодей чтить я, сей смерть поспешить.
убийца я ее… мысль страшный сей
ввек жалить быть дух, как некий змея,
и ядовитый отчаяние стрела
в душа я понести и жизнь за предел.
а ты, родитель мой! на сей смотреть позор,
ты видеть ужас с холодность собор;
на радость внутрення молчание вздевать личина,
в ты весь наш зло я перывать чтить причина!
почти я свой не видеть в тот отец,
кто к крайность приводить невинный сердце.
но бог злоба сей без казнь не оставлять,
о лютость твой жалеть ты заставлять;
сокрытый гром метнуть, в раскаяние вводить,
в величие ты, в порфира потрясать
и тартар престол соделать бездонный.
почувствовать, сколь быть несносный беззаконный.
но, исступленный, кто упрек я творить?..
в тирана сие кто? родитель я зреть!..
родитель… но ах! ты огорченный,
эмонов ль душа толикий дерзновенный?
и от ты ль сносить упрек должный я?
смирися предо я… блаженный часть твой,
что ты, она лишась, не быть мука жертва.
ах! страшный ль мука я, коль антигона мертвый?
зреть, смерть зрак на сие чело напечатлевать.
прелестный дом душа без она оставаться тлен.
так, видеть… смерть на она я едкий взор мещета,
маня к себя я, косой острый блистать,
с тот хотеть съединять, кто чувствие гореть,
дверь вечность раскрывать, в она тьма сулить отрада.
спокойство на ее вкушать я мрачный лоно…
пускать к она я… пускать к антигона…
преставать сей предмет священный окружать:
с лицо она в себя смерть давать я всасывать.
в последний раз она почтить любовь огонь
и жизнь свой у она повергать пред нога.
о ты, орудие! раздравша нежинать грудь,
я кой горе и кой мочь тронуть!
еще ты кровь я любезный обагренный:
ты в сердце быть то… ты для я священно…
ты тот, кто я дышать, в мрак вечный ввергать день…
и ты же с она я в сие мрак съединять.
что сделать ты?
лишь то, что сделать быть должно.
на свет я уже оставаться невозможно:
блаженство весь свой в любезный потерять
и нежность в отец обратно не снискивать,
вот что я грызть, вот что мой дух страдать,
и гнев твой глубоко, чем кинжал, я пронзать.
жалеть о я… мой дух на час останавливать…
бросать кротость ты взор… и сын называть.
снести гонение судьба немилосердый
такой, как во я, лишь может сердце твердо.
несчастный! как рука ты дерзкий возмочь
приять от небо слагать с себя залог?
судьба не допускать свершать твой течение
и даже обманывать всевышний провидение?
ты давать ли сам себя, что себя лишать?
страдать ты; без ты б рок жизнь твой решать.
великий сердце быть жребий послушный,
а рука на себя подъять малодушный.
но что я говорить?.. я сам все вина.
свирепство ископать я пропадать над ты
и, мочь быть, ты б с царевна ненавидеть,
плачевный ваш коль кончина б сей не видеть.
не уносить с себя вражда во гроб мой.
прощать я… вина я чувствовать свой.
о, глас, который боль терзающ смягчать!
родитель я еще родительский вещать…
и мучить я в немой гнев огонь угасать…
приятный самый я ужасный смерть час…
я с антигона себя соединять…
и сын я… отец любезный… умирать.
лишаться жизнь он!.. я слезный ток лить…
пусть душа к твердость неволить мы свой,
величие ослеплять чтоб робкий взор народ, —
но действовать всего сильняй в мы природа.
