да ведь я, сударыня, учиться самоучка. я тогда же вы докладывать: ну, да изволить отдавать портной.
да вить портной-то учиться, сударыня, а я нет.
да первоет портной, мочь быть, шить плохо и мой.
звать батюшка. изволить сказать: тотчас.
да вот и батюшка.
ме... мешковатый немного.
да я думать, матушка, что ты так казаться.
при твой глаз мой ничто не видеть.
в это я ты, матушка, и верить и верить.
кто? за что? в день мой сговор! я прощать ты, сестрица, для такой праздник откладывать наказание до завтрево; а завтра, коль изволить, я и сам охотно помогать. не быть я тарас скотинин, если у тенить не всякий вина виноватый. у я в этот, сестрица, один обычай с ты. да за что ж ты так прогневаться?
нет.
да я и сам уже видеть, матушка, что он узкий.
я и это не видеть. кафтанец, брат, сшивать изряднехонький.
так, матушка. вчера после ужин схватывать.
да видно, брат, поужинать ты плотно.
а я, дядюшка, почти и вовсе не ужинать.
помниться, друг мой, ты что-то скушать изволить.
да что! солонина ломтик три, да подовый, не помнить, пять, не помнить, шесть.
и теперь как шальной ходить. ночь весь така дрянь в глаз лезть.
да то ты, матушка, то батюшка.
лишь становиться засыпать, то и видеть, будто ты, матушка, изволить бить батюшка.
ну, беда мой! сон в рука!
так я и жаль становиться.
ты, матушка: ты так уставать, колотить батюшка.
ну, митрофанушка, ты, я видеть, матушкин сынок, а не батюшкин!
по крайний мера я любить он, как надлежать родитель, то-то умный дитя, то-то разумный, забавник, затейник; иногда я от он вне себя и от радость сам истинно не верить, что он мой сын.
только теперь забавник наш стоять что-то нахмуриться.
нет, нет, матушка. я уж хорошо сам выздоровлять. побежать-тка теперь на голубятня, так авось-либо...
что ж я не видеть мой невеста? где она? ввечеру быть уже сговор, так не пора ли она сказать, что выдавать ее замуж?
правда сказать, мы поступать с софьюшка, как с сущий сиротка. после отец оставаться она младенец. тома с полгода, как ее матушка, а мой сватьюшка, сделаться удар...
от который она и на тот свет пойти. дядюшка ее, господин стародум, поехать в сибирь; а как несколько уже год не быть о ном ни слух, ни вести, то мы и считать он покойник. мы, видеть, что она оставаться один, взять она в наш деревенька и надзирать над ее имение, как над свой.
ну как, матушка, он это подумать? ведь софьюшкино недвижимый имение мы к себя придвигать не можно.
а движимый хотя и выдвигать, я не челобитчик. хлопотать я не любить, да и бояться. сколько я сосед ни обижать, сколько убыток ни делать, я ни на кто не бить чело, а всякий убыток, чем за он ходить, сдирать с свой же крестьянин, так и конец в вода.
то правда, братец: весь околоток говорить, что ты мастерски оброк собирать.
изволить, сестрица, поучить вы, поучить, лишь женить я на софьюшка.
нет, я нравиться не девчонка.
так по соседство ее деревенька?
и не деревенька, а то, что в деревенька-то она водиться и до что мой смертный охота.
любить свинья, сестрица, а у мы в околоток такой крупный свинья, что нет из они ни один, котор, становиться на задний нога, не быть бы высоко каждый из мы целый голова.
странный дело, братец, как родня на родня походить мочь. митрофанушка наш весь в дядя. и он до свинья сызмала такой же охотник, как и ты. как быть еще три год, так, бывало, увидеть спинка, задрожать от радость.
это подлинно диковинка! ну пусть, братец, митрофан любить свинья для то, что он мой племянник. тут быть какой-нибудь сходство; да отчего же я к свинья-то так сильно пристращаться?
и тут быть же какой-нибудь сходство, я так рассуждать.
сестра, ну да коли он не умирать?
избавить боже, коли он не умирать!
мудрено.
я? я отроду ничто не читывать, сестрица! бог я избавлять этот скука.
а уж зачинать молодец учить грамота?
радоваться, сделать ваш знакомство.
хорошо, государь мой! а как по фамилия, я не дослышать.
я называться правдин, чтоб вы дослышать.
какой уроженец, государь мой? где деревенька?
я рождаться в москва, ежели вы то знать надобно, а деревня мой в здешний наместничество.
а сметь ли спрашивать, государь мой, — имя и отчество не знать, — в деревенька ваш водиться ли свинка?
извинять я, сударыня. я никогда не читать письмо без позволение тот, к кто они писать.
если вы приказывать.
«любезный племянница! дело мой принуждать я жить несколько год в разлука с мой ближний; а дальность лишать я удовольствие иметь о вы известие. я теперь в москва, проживать несколько год в сибирь. я мочь служить пример, что труд и честностия состояние свой сделать можно. сей средство, с помощию счастие, наживать я десять тысяча рубль доход...»
«...который ты, мой любезный племянница, ты делать наследница...»
софья наследница!
ее наследница!
ну, сестрица, скорять же по рука.
как! что за вопрос! неужто ты она докладываться становиться?
позволять ли письмо дочитывать?
а на что? да хоть пять год читать, хорошо десять тысяча не дочитываться.
ба! так я видеть, что сегодний сговор-то вряд и быть ли.
барин! барин! солдат приходить, останавливаться в наш деревня.
какой беда! ну, разорять мы до конец!
чего вы испугаться?
ах ты, отец родной! мы уж видать вид. я к они и появляться не сметь.
не бояться. они, конечно, вести офицер, который не допускать ни до какой наглость. пойти к он со я. я уверенный, что вы робеть напрасно.
все я один оставлять. пойти быть прогуливаться на скотный двор.
как я рад, мой любезный друг, что нечаянно увидеться с ты! сказать, какой случай...
как друг, открывать ты причина мой здесь пребывание. я определять член в здешний наместничество. иметь повеление объехать здешний округ; а притом, из собственный подвиг сердце мой, не оставлять замечать тот злонравный невежда, который, иметь над человек свой полный власть, употреблять она во зло бесчеловечный. ты знать образ мысль наш наместник. с какой ревностия помогать он страждовать человечество! с какой усердие исполнять он то самый человеколюбивый вид вышний власть! мы в наш край сам испытывать, что где наместник таков, каковой изображать наместник в учреждение, там благосостояние обитатель верный и надежно. я жить здесь уже три день. находить помещик дурак бессчетный, а жена презлый фурия, который адский нрав делать несчастие целый их дом. ты что задумываться, мой друг, сказать я, долго ль здесь останестись?
через несколько час идти отсюда.
что так скоро? отдыхать.
не мочь. я велено и солдат вести без замедление... да, сверх то, я сам горе нетерпение быть в москва.
что причина?
открывать ты тайна сердце мой, любезный друг! я влюблять и иметь счастие быть любить. много полгода, как я в разлука с тот, который я дорогой все на свет, и, что еще горестный, ничто не слыхать я о она во весь этот время. часто, приписывать молчание ее холодность, терзаться я горестия; но вдруг получать известие, который я поражать. писать ко я, что, по смерть ее мать, какой-то дальний родня увезти она в свой деревня. я не знать: ни кто, ни куда. мочь быть, она теперь в рука какой-нибудь корыстолюбец, который, пользоваться сиротство ее, содержать она в тиранство. от один этот мысль я вне себя.
подобный бесчеловечие видеть и в здешний дом. ласкаться, однако, полагать скоро граница злоба жена и глупость муж. я уведомлять уже о весь здешний варварство наш начальник и не сумневаться, что унимать они взяться мера.
счастливый ты, мой друг, быть в состояние облегчать судьба несчастный. не знать, что я делать в горестный мой положение.
позволять я спрашивать об ее имя.
а! вот она сам.
какой счастие!
вот тот, который владеть мой сердце. любезный софья! сказать я, какой случай здесь находить ты?
мой друг! не спрашивать о то, что столько она прискорбный... ты узнавать от я, какой грубость...
недостойный человек!
и ты не изъявлять она тот же час совершенный презрение?..
и не сказать она, что ты иметь сердечный обязательство, что...
а! теперь я видеть мой погибель. соперник мой счастливый! я не отрицать в он весь достоинство. он, мочь быть, разумный, просвещенный, любезный; но чтоб мочь со я сравниться в мой к ты любовь, чтоб...
я воображать весь его достоинства.
как даль не пойти, сударыня? он доучивать часослов; а там, думать надобно, приниматься и за псалтырь.
как! таков-то мой соперник! а, любезный софья, на что ты и шутка я терзать? ты знать, как легко страстный человек огорчаться и малый подозрение.
что ж ты она отвечать?
скотинин!
я!
как вы подкрадываться, господин скотинин! это бы я от вы и не чаять.
я проходить мимо вы. услышать, что я кликать, я и откликаться. у я такой обычай: кто вскрикивать — скотинин! а я он: я! что вы, братец, и заправду? я сам служивать в гвардия и отставлять капрал. бывало, на съезжая в перекличка как закричать: тарас скотинин! а я во весь горло: я!
мы вы теперь не кликать, и вы мочь идти, куда идти.
я никуда не идти, а бродить, задумываться. у я такой обычай, как что забор в голова, то из она гвоздь не выколачивать. у я, слышать ты, что входить в ум, тут и засаживаться. о то весь и дума, то только и видеть во сон, как наяву, а наяву, как во сон.
что ж бы вы так теперь занимать?
ох, братец, друг ты мой сердешный! со я чудо твориться. сестрица мой вывозить я скоро-наскоро из мой деревня в свой, а коли так же проворно вывозить я из свой деревня в мой, то мочь пред целый свет по чистый совесть сказать: ездить я ни по что, привозить ничто.
какой жалость, господин скотинин! сестрица ваш играть вы, как мячик.
как мячик? оборонять бог! да я и сам зашвырнуть она так, что целый деревня в неделя не отыскивать.
что с вы сделаться?
сам ты, умный человек, порассудить. привозить я сестра сюда жениться. теперь сам же подъезжать с отвод: «что-де ты, братец, в жена; быть бы-де у ты, братец, хороший свинья». нет, сестра! я и свой поросенок занести хотеть. я не проводить.
я сам казаться, господин скотинин, что сестрица ваш помышлять о свадьба, только не о ваш.
эка притча! я другой не помеха. всякий жениться на свой невеста. я чудить не тронуть, и мой чужой не тронуть же.
ты не бось, душенька. ты у я никто не перебивать.
какой дерзость!
чего ж ты испугаться?
как ты мочь осердиться на скотинин!
я насилу мочь удерживаться!
суженый конь не объехать, душенька! ты на свой счастие грех пенять. ты быть жить со я припеваючи. десять тысяча твой доход! эко счастие приваливать; да я столько родясь и не видывать; да я на они весь свинья со белый свет выкупать; да я, слышать ты, то сделать, что все затрубить: в здешний-де околоток и житие один свинья.
когда же у вы мочь быть счастливый один только скот, то жена ваш от они и от вы быть худой покой.
худой покой! ба! ба! ба! да разве светлица у я мало? для она один отдавать угольный с лежанка. друг ты мой сердешный! коли у я теперь, ничто не видеть, для каждый свинка клевок особливый, то жена находить светелка.
какой скотский сравнение!
ничто не бывать, господин скотинин! я сказать вы, что сестрица ваш прочить она за сынок свой.
как! племянник перебивать у дядя! да я он на первый встреча, как черт, изламывать. ну, быть я свиной сын, если я не быть она муж или митрофан урод.
ну, еще слово молвить, старый хрычовка! уж я тот отделывать; я опять нажаловаться матушка, так она ты изволить давать таска по-вчерашний.
подходить сюда, дружочек.
здорово, дядюшка! что ты так ощетиниваться изволить?
митрофан! глядеть на я прямой.
да дядюшка что за невидальщина? что на немой увидеть?
еще раз: глядеть на я прямо.
вот изрядный объяснение!
что-то оно кончаться?
митрофан! ты теперь от смерть на полоска. сказать весь правда; если б я грех не побояться, я бы тот, не говорить еще ни слово, за нога да об угол. да не хотеть губить душа, не находить виноватый.
что ты, дядюшка, белена объедаться? да я знать не знать, за что ты на я вскидываться изволить.
смотреть ж, не отпираться, чтоб я в сердце с один раз не вышибать из ты дух. тут уж рука не подставлять. мой грех. виноватый бог и государь. смотреть, не клепать ж и на себя, чтоб напрасный поба не принимать.
хотеть ли ты жениться?
уж давно, дядюшка, бе-рот охота...
ох ты чушка проклятый!..
господин скотинин! рука воля не давать.
мамушка, заслонять я!
я вы доезжать!
убираться, дядюшка, проваливать!
да он сам с правдин из глаз у я сгибнуть да пропадать. я что виноватый?
за что, сударыня?
я нимало не пенять, сударыня.
по крайний мера, сударыня, вы не мочь жаловаться на злой его нрав. он смирный...
скоро быть он держаться иной образ.
и сегодня матушка все утро изволить провозиться с холопи.
а кто он невзлюбить, тот дурной человек.
я и сам иметь честь знать ваш дядюшка. а, сверх то, от многие слышать об он то, что вселять в душа мой истинный к он почтение. что называть в немой угрюмость, грубость, то быть один действие его прямодушие. отроду язык его не говорить да, когда душа его чувствовать нет.
не отниматься, да подкашиваться.
оглянуться, сударыня, что за вы делаться?
пострел они побрать и с еремеевна.
дом владыко мир и многий год с чад и домочадец.
желать ваш благородие здравствовать сто год, да двадцать, да еще пятнадцать. несчетный год.
ба! это наш брат служивый! откуда взяться, друг мой?
быть гарнизонный, ваш благородие! а ныне пойти в чистый.
что же ты питаться?
да кое-как, ваш благородие! мала толика арихметика мараковать, так питаться в город около приказный служитель у счетный дело. не всякий открывать господь наука: так кто сам не смыслить, я нанимать то счетец, поверять, то итог подводить. то и питаться; праздно жить не любить. на досуг ребята обучать. вот и у их благородие с парень третий год над ломаный биться, да что-то плохо клеиться; ну, и то правда, человек на человек не приходить.
так. я его благородие докладывать, что в иной пень в десять год не вдалбливать то, что другой ловить на полет.
а ты, господин кутейкин, не из ученый ли?
из ученый, ваш высокородие! семинария здешний епархия. ходить до риторика, да бог изволивша, назад воротиться. подавать в консистория челобитье, в который прописывать: «такой-то-де семинарист, из церковничий ребенок, убоясти бездна премудрость, просить от она об увольнение». на что и милостивый резолюция вскоре воспоследовать, с отметка: «такой-то-де семинарист от всякий учение увольнять: писать бо быть, не метать бисер пред свиния, да не попереть он нога».
пустой, еремеевна! несть грех в курение табак.
кутейкин еще и умничать!
во многий книга разрешаться: во псалтире именно напечатать: «и злак на служба человек».
ну, а еще где?
и в другой псалтире напечатать то же. у наш протопоп маленька в осьмушка, и в тот то же.
я не хотеть мешать упражнение сын ваш; слуга покорный.
ни я, сударыня.
я поводить его в мой комната. друг, давно не видаться, о многое говорить иметь.
с вы, с вы, сударыня.
мы оба этот честь иметь быть.
да, зад, как не так.
как не такой! пойти на ум учение. ты б еще навезти сюда дядюшка!
да! то и смотреть, что от дядюшка таска; а там с его кулак да за часослов. нет, так я, спасибо, уж один конец с себя!
вить здесь и река близко. нырнуть, так поминать как звать.
мы восвояси повелеть?
мы куда поход, ваш благородие?
житие твой, еремеевна, яко тьма кромешный. пойти-ка за трапеза, да с горе выпевать сперва чарка...
а там другой, вот тот и умножение.
а большой ль благостыня?
смекать же за стол, что ты доход в круглый год.
лишь только из-за стол вставать, и я, подошед к окно, увидеть ваш карета, то, не сказать никто, выбегать к вы навстречу обнимать вы от весь сердце. мой к вы душевный почтение...
оно я драгоценный. поверять я.
ваш ко я дружба то лестно, что вы не мочь иметь она к другой, кроме такой...
каков ты. я говорить без чин. начинаться чин — переставать искренность.
ваш обхождение...
он многие смеяться. я это знать. быть так. отец мой воспитывать я по-тогдашний, а я не находить и нужда себя перевоспитывать. служить он петр великий. тогда один человек называться ты, а не вы. тогда не знать еще заражать человек столько, чтоб всякий считать себя за многий. зато нонча многие не стоить один. отец мой у двор петр великий...
а я слышать, что он в военный служба...
в тогдашний век придворный быть воин, да воин не быть придворный. воспитание давать я быть отец мой по тот век хороший. в тот время к научение мало быть способ, да и не уметь еще чужой ум набивать пустой голова.
тогдашний воспитание действительно состоять в несколько правило...
в один. отец мой непрестанный я твердить один и то же: иметь сердце, иметь душа, и быть человек во всякий время. на весь прочее мода: на ум мода, на знание мода, как на пряжка, на пуговица.
вы говорить истина. прямой достоинство в человек быть душа...
без она просвещенный умница — жалкий тварь.
невежда без душа — зверь. самый мелкий подвиг вести он во всякий преступление. между то, что он делать, и то, для что он делать, никакой весок у он нет. от такой-то животное приходить я свобождать...
ваш племянница. я это знать. она здесь. пойти...
постоять. сердце мой кипеть еще негодование на недостойный поступок здешний хозяин. побыть здесь несколько минута. у я правило: в первый движение ничто не начинать.
редкий правило ваш наблюдать уметь.
опыт жизнь мой я к тот приучать. о, если б я ранее уметь владеть себя, я иметь бы удовольствие служить долее отечество.
какой же образ? происшествие с человек ваш качество никто равнодушный быть не мочь. вы я крайне одалживать, если рассказывать...
я ни от кто они не таить для то, чтоб другой в подобный положение находиться я умный. вошед в военный служба, познакомиться я с молодой граф, который имя я и вспомнить не хотеть. он быть по служба я молодой, сын случайный отец, воспитывать в большой свет и иметь особливый случай научаться то, что в наш воспитание еще и не входить. я весь сила употреблять снискивать он дружба, чтоб всегдашний с он обхождение награждать недостаток мой воспитание. в самый тот время, когда взаимный наш дружба утверждаться, услышать мы нечаянно, что объявлять война. я бросаться обнимать оно с радостия. «любезный граф! вот случай мы отличать себя. пойти тотчас в армия и сделаться достойный звание дворянин, который мы давать порода». вдруг мой граф сильно наморщиться и, обнимать я, сухо: «счастливый ты путь, — сказать я, — а я ласкаться, что батюшка не захотеть со иной расставаться». ни с что нельзя сравнивать презрение, который ощущать я к он в тот ж минута. тут увидеть я, что между человек случайный и человек почтенный бывать иногда неизмеримый разница, что в большой свет водиться премелкий душа и что с великий просвещение можно быть великий скареда.
сущий истина.
оставить он, поехать я немедленно, куда звать я должность. многий случай иметь я отличать себя. рана мой доказывать, что я они и не пропускать. добрый мнение обо я начальник и войско быть лестный награда служба мой, как вдруг получать я известие, что граф, прежний мой знакомец, о который я гнушаться вспоминать, производить чин, а обходить я, я, лежать тогда от рана в тяжкий болезнь. такой неправосудный растерзывать мой сердце, и я тотчас взять отставка.
что ж бы иной и делать надлежать?
надлежать образумливаться. не уметь я остерегаться от первый движение раздражать мой любочестие. горячность не допускать я тогда рассудить, что прямо любочестивый человек ревновать к дело, а не к чин; что чин нередко выпрашиваться, а истинный почтение необходимо заслуживаться; что гораздо честный быть без вина обойден, нежели без заслуга пожалован.
но разве дворянин не позволяться взять отставка ни в какой уже случай?
в один только: когда он внутренно удостоверять, что служба его отечество прямой польза не приносить. а! тогда поди.
вы давать чувствовать истинный существо должность дворянин.
взять отставка, приезжать я в петербург. тут слепой случай заводить я в такой сторона, о который я отроду и в голова не приходить.
куда же?
ко двор. я взять ко двор. а? как ты об это думать?
как же вы этот сторона показываться?
любопытный. первый показываться я странный, что в этот сторона по большой прямой дорого никто почти не ездить, а все объезжать крюк, надеяться доезжать скоро.
хоть крюк, да просторный ли дорога?
а таков-то просторный, что двое, встрестись, разойтиться не мочь. один другой сваливать, и тот, кто на нога, не подымать уже никогда то, кто на земь.
так поэтому тут самолюбие...
тут не самолюбие, а, так называть, себялюбие. тут себя любить отменно; о себя один печься; об один настоящий час суетиться. ты не поверять. я видеть тут множество человек, который во весь случай их жизнь ни раз на мысль не приходить ни предок, ни потомок.
но тот достойный человек, который у двор служить государство...
о! тот не оставлять двор для то, что они двор полезный, а прочий для то, что двор они полезный. я не быть в число первый и не хотеть быть в число последний.
вы, конечно, у двор не узнавать?
то для я хорошо. я успевать убираться без хлопоты, а то бы выживать ж я один из два манер.
какой?
от двор, мой друг, выживать два манер. либо на ты рассердиться, либо ты рассердить. я не становиться дожидаться ни то, ни другой. рассуживать, что хорошо вести жизнь у себя дома, нежели в чужой передняя.
итак, вы отходить от двор ни с что?
как ни с что? табакерка цена пятьсот рублевый. приходить к купец двое. один, заплатить деньги, приносить домой табакерка. другой приходить домой без табакерка. и ты думать, что другой приходить домой ни с что? ошибаться. он приносить назад свой пятьсот рублевый целый. я отходить от двор без деревня, без лента, без чин, да мой приносить домой неповрежденный, мой душа, мой честь, мой правила.
с ваш правило человек не отпускать от двор, а ко двор призывать надобно.
призывать? а зачем?
затем, зачем к больной врач призывать.
мой друг! ошибаться. тщетно звать врач к больной неисцельно. тут врач не пособлять, разве сам заражаться.
вот черта лицо ее мать. вот мой софья.
нет. ты дочь мой сестра, дочь сердце мой!
любезный софья! я узнавать в москва, что ты жить здесь против воля. я на свет шестьдесят год. случаться быть часто раздражать, иногда быть себя довольный. ничто так не терзать мой сердце, как невинность в сеть коварство. никогда не бывать я так себя довольный, как если случаться из рука вырывать добычить от порок.
сколь приятный быть тот и свидетель!
ты знать, что я один ты привязывать к жизнь. ты должный делать утешение мой старость, а мой попечение твой счастие. пошед в отставка, полагать я основание твой воспитание, но не мочь иначе основывать твой состояние, как разлучиться с твой мать и с ты.
чтоб ограждать ее жизнь от недостаток в нужный, решаться я удаляться на несколько год в тот земля, где доставать деньги, не променивать они на совесть, без подлый выслуга, не грабить отечество; где требовать деньги от самый земля, который правосудный человек, лицеприятие не знать, а платить один труд верно и щедро.
вы мочь б обогащаться, как я слышать, несравненно много.
а на что?
чтоб быть богата, как другой.
богата! а кто богатый? да ведать ли ты, что для прихоть один человек весь сибирь мало! друг мой! все состоять в воображение. последовать природа, никогда не быть бедный. последовать людской мнение, никогда богатый не быть.
я наживать столько, чтоб при твой замужество не остановлять мы бедность жених достойный.
но, выдавать она, не лишний быть бы оставлять и ребенок...
ребенок? оставлять богатство ребенок? в голова нет. умный быть — без он обходиться; а глупый сын не в помощь богатство. видать я молодец в золотой кафтан, да с свинцовый голова. нет, мой друг! наличный деньги — не наличный достоинство. золотой болван — все болван.
со весь то мы видеть, что деньги нередко вести к чин, чин обыкновенно к знатность, а знатный оказываться почтение.
почтение! один почтение должно быть лестно человек — душевный; а душевный почтение достойный только тот, кто в чин не по деньги, а в знать не по чин.
заключение ваш неоспоримый.
ба! это что за шум!
не пускать, сударыня. не прогневаться!
отвязываться, сестра! доходить дело до ломка, погнуть, так затрещать.
и вы забывать, что он вы брат!
разве она вы не сестра?
что грех таить, один помета, да вишь как развизжаться.
я бояться рассердиться. теперь смех я брать.
не прогневаться, сударыня. я отроду ничто смешной не видывать.
кто смех, а я и полсмех нет.
да не ушибать ль она вы?
перед-от заслонять оба, так вцепляться в зашеина...
и больно?..
загривок немного пронозить.
приезжать к она, ее дядя, стародум.
тот-то, он-то, дядюшка-то!
к что так суетиться, сударыня? по милость божий, я ваш не родитель; по милость же божий, я вы и незнакомый.
милость совсем лишний, сударыня! без она мочь бы я весьма легко обойтиться.
это к кто я попадаться?
это я, сестрин брат.
а это кто еще?
я женин муж.
а я матушкин сынок.
теперь я не представляться.
я находить случай представлять ты после.
этот ловить целовать рука. видно, что готовить в он большой душа.
как не целовать, дядюшка, твой ручка. ты мой отец...
который бишь?
второй? второй отец, дядюшка.
я, сударь, ты ни отец, ни дядюшка.
право! а я что не племянник? ай, сестра!
я это примечать, как скоро ты, сударыня, из дверь показываться.
а я уже три день свидетель ее добронравие.
этот забава я так долго иметь не мочь. софьюшка, друг мой, завтра же поутру ехать с ты в москва.
за что немилость?
а я уже тут сгибнуть да пропадать.
о! когда же вы так она любить, то должный я вы обрадовать. я везти она в москва для то, чтоб сделать ее счастие. я представлять в жених ее некто молодой человек большой достоинство. за он она и выдавать.
что я слышать!
вот тот раз!
вот ты на!
что это значить?
софьюшка, друг мой, и ты я казаться в смущение? неужель мой намерение ты огорчать? я заступать место отец твой. поверять я, что я знать его право. они нейти далее, как отвращать несчастный склонность дочь, а выбор достойный человек зависеть совершенно от ее сердце. быть спокойный, друг мой! твой муж, ты достойный, кто б он ни быть, быть иметь во я истинный друг. поди за кто хотеть.
почтенный человек!
из ребята давно уж выходить...
да свиной завод не плохой...
так веселый пирком, ды за свадебка.
совет ваш беспристрастный. я это видеть.
то ль еще увидеть, как опознавать я короткий. вишь ты, здесь содомный. через час место прийти к ты один. тут дело и слаживать. сказать, не похвалиться: каков я, право такой мало.
это все вероятный.
а он ваш братец?
видеть, каков быть и родитель ваш.
вы, однако ж, свой сынок кое-что обучать.
я худой то судья, сударыня.
это все хорошо; не забывать, однако ж, сударыня, что гость ваш теперь только из москва приезжать и что он покой гораздо нужный похвала ваш сын.
признаваться, что я рад бы отдыхать и от дорога и от все то, что слышать и что видеть.
благодарный. софьюшка, провожать же я.
когда же мы увидеться? отдыхать, я сюда прийти.
так я здесь и быть иметь честь вы видеть.
рад душа.
что за бесовщина! с самый утро толк не добиваться. здесь каждый утро процветать и погибать.
а наш брат и век так жить. дело не делать, от дело не бегать. вот беда наш брат, как кормить плохо, как сегодний к здешний обед провиант не становиться...
да кабы не умудрять и я владыко, идти сюда, забредать на перепутье к наш просвирня, взалка бы, яко пес ко вечер.
здешний господин добрый командер!..
слыхать ли ты, братец, каково житие-то здешний чолядинец; даром, что ты служивый, бывать на баталия, страх и трепет приидет на тя...
вот на! слыхать ли? я сам видать здесь беглый огонь в сутки сряду час по три.
охти я! грусть брать.
о, горе я грешный!
о что вздыхать, сидорыч?
и в ты смятести сердце твой, пафнутиевич?
за неволя призадумываться... давать я бог ученичок, боярский сынок. биться с он третий год: три перечитывать не уметь.
так у мы один кручина. четвертый год мутить свой живот. по садиться час, кроме зады, новый строка не разбирать; да и зады мямлить, прощать господи, без склад по склад, без толк по толк.
а кто виноватый? лишь он грифель в рука, а немец в дверь. он шабаш из-за доска, а я ради в толчок.
тут мой ли грех? лишь указка в перст, басурман в глаз. ученичок по головка, а я по шея.
я давать бы себя ухо относить, лишь бы этот тунеядец прошколить по-солдатски.
я хоть теперь шелеп, лишь бы выя грешнич путем накостылять.
ну! а там что?
слушать, матушка. я тот потешать. поучиться; только чтоб это быть последний раз и чтоб сегодний ж быть сговор.
час мой воля приходить. не хотеть учиться, хотеть жениться. ты ж я взманивать, пенять на себя. вот я садиться.
ну! давать доска, гарнизонный крыса! задавать, что писать.
ваш благородие, завсегда без дело лаяться изволить.
за что разгневаться, ваш благородно? у мы российский пословица: собака лаять, ветер носить.
задавать же зады, повертываться.
все зад, ваш благородие. вить с зады-то век назади останестись.
задача. изволить ты, на приклад, идти по дорога со я. ну, хоть взять с себя сидорыч. находить мы трое...
трое.
на дорога, на приклад же, триста рублевый.
триста.
доходить дело до дележ. смекать-тко, по что на брат?
единожды три — три. единожды ноль — ноль. единожды ноль — ноль.
вишь, триста рублевый, что находить, трое разделять.
слышь, пафнутьич, задавать другой.
писать, ваш благородие. за учение жаловать я в год десять рублевый.
десять.
теперь, правда, не за что, а кабы ты, барин, что-нибудь у я перенимать, не грех бы тогда быть и еще прибавлять десять.
ну, ну, десять.
сколько ж бы на год?
ноль да ноль — ноль. один да один...
шабашить, право, пафнутьич. два задача решать. вить на поверка приводить не становиться.
не бось, брат. матушка тут сам не ошибаться. ступать-ка ты теперь, кутейкин, проучивать вчерашний.
начинать благословиться. за я, со внимание. «аз же есмь червь...»
«аз же есмь червь...»
червь, сиречь животина, скот. си-речь: «аз есмь скот».
«аз есмь скот».
«а не человек».
«а не человек».
«поношение человек».
«поношение человек».
«и уни...»
ай! ай! ай! ай! ай! теперь-то я фижу! умарит хатята репенка! матушка ты май! сшалиться нат сфая утропа, катор тефять месесоф таскать, — так скасать, асмое тиф ф сфета. таять фоля этот преклятый слатея. иса такой калаф толго ль палфан? Уш диспозисион, уш фсе быть.
а по я и подавно.
конец и бог слава.
матушка май! што тепа надопный? што? сынок, какоф есть, да тал бог старовье, или сынок премудрый, так скасать, аристогелис, да в могила.
рассуть ш, мать май, напивать прюхо лишний: под. а фить калоушко-то у нефо караздо слапо прюха; напивать она лишний да и захранить пожа!
чефо паяться, май матушка? расумнай шеловек никахт ефо не сатерет, никахт з он не саспорить; а он с умный лютьмн не сфясыфайся, так и пудет плаготенствие пожие!
я и сам, матушка, до умница-то не охотник. свой брат завсегда хороший.
сфай кампания тот ли тело!
не крушиниться, май матушка, не крушиниться; какоф тфой тражайший сын, такой на сфета миллион, миллион. как он не фыпраться сеп кампания?
тот ли пы тело, капа не самарить ефо на ушение! россиск крамат! арихметика! ах, хоспоть пожа мой, как туша ф тело остаес! как путто пы россиска тфорянин уш и не мочь ф сфета аванзировать пез россиска крамат!
под язык бы ты труд и болезнь.
как путто пы до арихметика пыль лютя турак несчетный!
я тот ребро-то пересчитывать. попадестись ко я.
он потрепный спать, как шить ф сфета. я снай сфет наизусть. я сам тертый калашь.
тафольный, май матушка, тафольный. я сафсегда ахотник пыл смотреть публика. пыфало, о прасник съетутец в катрингоф карета с хоспот. я фсе на они сматра. пыфало, не сойт ни на минута с косеть.
ай! ай! ай! ай! што я зафраться!
ты, матушка, снать, што сматреть фсегт лофче зповыш. так я, пыфало, на снаком карета и сасесть, тот и сматра польшой сфет с косел.
ваш трашайший сын также на сфета как-нипудь фсмаститец, лютый пасматреть и сепя покасать. уталец!
уталец! не постоять на место, как тика конь пез усда. ступать! форт!
поти, май матушка! салетный птиса! с он тфой глас иатопный.
эка образина!
притча во языцех!
что фы суп-то скалить, нефеж?
а ты что бровь-то нахмуривать, чухонск сова?
ой! ой! шелесный лапа!
филин треклятый! что ты буркало-то похлопывать?
пропаль я.
што фы истефаетесь, репята, што ли, нато я?
сам праздно хлеб есть и другой ничто делать не давать; да ты ж еще и рожа не уставлять.
уста твой всегда глаголаша гордыня, нечестивый.
как фы терсать нефешничать перед ушона персона? я накраул сакричать.
а мы тот и честь отдавать. я доска...
а я часослов.
я хоспожа на фас пошалаяться.
раскраивать ты рожа напятеро.
зуб грешник сокрушать.
ага! подымать трус нога!
направлять стопа свой, окаянный!
што фсяль, бестия? сюта сунтесь.
уплетать! мы бы давать ты таска!
лихо не паюся теперь, не паюся.
засаживаться пребеззаконный! много ль там вы, басурман-то? все высылать!
с атний не слатить! эх, прат, фсяль!
один десятеро убирать!
во утрие избия весь грешный земля!
а! ты уже здесь, друг мой сердечный!
какой?
фепелон? автор телемак? хорошо. я не знать твой книжка, однако читать ее, читать. кто написать телемак, тот перо свой нрав развращать не становиться. я бояться для вы нынешний мудрец. я случаться читать из они весь то, что переводить по-русски. они, правда, искоренять сильно предрассудок, да воротить с корень добродетель. садиться.
мой сердечный желание видеть ты столько счастлив, сколько в свет быть возможный.
я приятный расположение душа твой. с радость подавать ты мой совет. слушать я с такой внимание, с какой искренностия я говорить быть. близко.
ты теперь в тот лета, в который душа наслаждаться хотеть весь бытие свой, разум хотеть знать, а сердце чувствовать. ты входить теперь в свет, где первый шаг решать часто судьба целый жизнь, где все часто первый встреча бывать: ум, развращенный в свой понятие, сердце, развращенный в свой чувствие. о мой друг! уметь различать, уметь останавливаться с тот, который дружба к ты быть б надежный порука за твой разум и сердце.
дурной расположение человек, не достойный почтение, не должно быть огорчительный. знать, что зло никогда не желать то, кто презирать; а обыкновенно желать зло тот, кто иметь право презирать. человек не один богатство, не один знатность завидовать: и добродетель также свой завистник иметь.
они жалкий, это правда; однако для это добродетельный человек не переставать идти свой дорога. подумать ты сам, какой быть бы несчастие, ежели б солнце переставать светить для то, чтоб слабый глаз не ослеплять.
поверять я, всякий находить в себя довольно сила, чтоб быть добродетельн. надобно захотеть решительно, а там все быть легко не делать то, за что б совесть угрызать.
кто остерегать? тот же совесть. ведать, что совесть всегда, как друг, остерегать прежде, нежели как судья наказывать.
и надобно, чтоб разум его быть не прямой разум, когда он полагать свой счастие не в тот, в чем надобно.
так, мой друг! и я согласный называть счастливый знатный и богатый. да сперва соглашаться, кто знатный и кто богатый. у я мой расчет. степень знатность рассчитать я по число дело, который большой господин сделать для отечество, а не по число дело, который нахватывать на себя из высокомерие; не по число человек, который шататься в его передняя, а по число человек, довольный его поведение и дол. мой знатный человек, конечно, счастливый. богач мой тоже. по мой расчет, не тот богатый, который отсчитывать деньги, чтоб прятать они в сундук, а тот, который отсчитывать у себя лишний, чтоб помогать тот, у кто нет нужный.
а то не знать, что у двор всякий тварь что-нибудь да значит и что-нибудь да искать; то не знать, что у двор весь придворный и у все придворный. нет, тут завидовать нечего: без знатный дело знатный состояние ничто.
как! а разве тот счастливый, кто счастливый один? знать, что, как бы он знатный ни быть, душа его прямой удовольствие не вкушать. воображать себя человек, который бы весь свой знатность устремлять на то только, чтоб он один быть хорошо, который бы и достигать уже до то, чтоб сам он ничто желать не оставаться. ведь тогда весь душа его заниматься бы один чувство, один боязнить: рано или поздно сверзиться. сказать ж, мой друг, счастливый ли тот, кто нечего желать, а лишь быть что бояться?
чем ум величаться, друг мой! ум, коль он только что ум, самый безделица. с пребеглый ум видеть мы худой муж, худой отец, худой гражданин. прямой цена ум давать благонравие. без он умный человек — чудовище. оно неизмеримый высокий весь беглость ум. это легко понимать всякий, кто хорошенько подумать. ум много, и много разный. умный человек легко извинять можно, если он какой-нибудь качество ум и не иметь. честный человек никак прощать нельзя, ежели недоставать в он какой-нибудь качество сердце. он необходимо все иметь надобно. достоинство сердце неразделимый. честный человек должный быть совершенно честный человек.
должность! а, мой друг! как этот слово у все на язык, и как мало он понимать! всечасный употребление этот слово так мы с он ознакомлять, что, выговорить он, человек ничто уже не мыслить, ничто не чувствовать, когда, если б человек понимать его важность, никто не мочь бы вымолвить он без душевный почтение. подумать, что такой должность. это тот священный обет, который обязанный мы весь то, с кто жить и от кто зависеть. если б так должность исполнять, как об она твердить, всякий состояние человек оставаться бы при свой любочестие и быть б совершенно счастливый. дворянин, например, считать бы за первый бесчестие не делать ничто, когда быть он столько дол: быть человек, который помогать; быть отечество, который служить. тогда не быть б такой дворянин, который благородство, можно сказать, погребать с их предок. дворянин, недостойный быть дворянин! подлый он ничто на свет не знать.
друг мой! что сказать я о дворянин, распространять теперь вообще на человек. у каждый свой должность. посмотреть, как они исполняться, каков, например, больший часть муж нынешний свет, не забывать, каков и жена. о мой сердечный друг! теперь я весь твой внимание потребный. взять в пример несчастный дом, каковой множество, где жена не иметь никакой сердечный дружба к муж, ни он к жена доверенность; где каждый с свой сторона сворачивать с путь добродетель. вместо искренний и снисходительный друг, жена видеть в муж свой грубый и развращать тиран. с другой сторона, вместо кротость, чистосердечие, свойство жена добродетельный, муж видеть в душа свой жена один своенравный наглость, а наглость в женщина быть вывеска порочный поведение. оба становиться друг друг в несносный тягость. оба ни во что уже ставить добрый имя, потому что у оба оно потерять. можно ль быть ужасный их состояние? дом бросать. человек забывать долг повиновение, видеть в сам господин свой раб гнусный страсть его. имение растощаться: оно сделаться ничей, когда хозяин он сам не свой. ребенок, несчастный их ребенок, при жизнь отец и мать уже осиротеть. отец, не иметь почтение к жена свой, едва сметь они обнимать, едва сметь отдаваться нежный чувствование человеческий сердце. невинный младенец лишать также и горячность мать. она, недостойный иметь ребенок, уклоняться их ласка, видеть в они или причина беспокойство свой, или упрек свой развращение. и какой воспитание ожидать ребенок от мать, потерять добродетель? как она учить они благонравие, который в она нет? в минута, когда мысль их обращаться на их состояние, какой ад должно быть в душа и муж и жена!
и не дивлюся: он должный приводить в трепет добродетельный душа. я еще тот вера, что человек не мочь быть и развращать столько, чтоб мочь спокойно смотреть на то, что видеть.
оттого, мой друг, что при нынешний супружество редко с сердце советовать. дело о то, знатный ли, богатый ли жених? хороший ли, богатый ли невеста? о благонравие вопрос нет. никто и в голова не входить, что в глаз мыслящий человек честный человек без большой чин — презнатный особа; что добродетель все заменять, а добродетель ничто заменять не мочь. признаваться ты, что сердце мой тогда только быть спокойно, когда увидеть ты за муж, достойный твой сердце, когда взаимный любовь ваш...
так. только, пожалуй, не иметь ты к муж свой любовь, который на дружба походить б. иметь к он дружба, который на любовь бы походить. это быть гораздо прочный. тогда после двадцать год женитьба находить в сердце ваш прежний друг к друг привязанность. муж благоразумный! жена добродетельный! что почтенный быть мочь! надобно, мой друг, чтоб муж твой повиноваться рассудок, а ты муж, и быть оба совершенно благополучный.
и мой восхищаться, видеть твой чувствительность. от ты зависеть твой счастие. бог давать ты весь приятность твой пол. видеть в ты сердце честный человек. ты, мой сердечный друг, ты соединять в себя оба пол совершенство. ласкаться, что горячность мой я не обманывать, что добродетель...
она в твой душа. благодарить бог, что в сам ты находить твердый основание твой счастие. оно не быть зависеть ни от знатность, ни от богатство. все это приходить к ты мочь; однако для ты быть счастие весь это много. это то, чтоб чувствовать себя достойный весь благо, который ты мочь наслаждаться...
откуда?
из москва, с нарочный.
граф честан. а!
софьюшка! очки мой на стол, в книга.
он, конечно, писать ко я о то же, о чем в москва сделать предложение. я не знать милона; но когда дядя его мой истинный друг, когда весь публика считать он честный и достойный человек... если свободный ее сердце...
«...я теперь только узнавать... вести в москва свой команда... он с вы должный встречаться... сердечно быть рад, если он увидеться с вы... взять труд узнавать образ мысль его».
конечно. без то она не выдавать... «вы находить... ваш истинный друг...» хорошо. этот письмо до ты принадлежать. я сказывать ты, что молодой человек, похвальный свойство, представлять... слово мой ты смущать, друг мой сердечный. я это и давеча примечать и теперь видеть. доверенность твой ко я...
позволять представлять вы господин милона, мой истинный друг.
милона!
я почитать за истинный счастие, если удостаиваться ваш добрый мнение, ваш ко я милость...
граф честан не свойственник ли ваш?
он я дядя.
я очень приятно быть знаком с человек ваш качество. дядя ваш я о вы говорить. он отдавать вы весь справедливость. особливый достоинства...
это он ко я милость. в мой год и в мой положение быть бы непростительный высокомерие считать весь то заслуживать, чем молодой человек ободрять достойный человек.
я наперед уверенный, что друг мой приобретать ваш благосклонность, если вы он узнавать короче. он бывать часто в дом покойный сестрица ваш...
я это очень приятно.
я слышать, что вы быть в армия. неустрашимость ваш...
я делать мой должность. ни лет мой, ни чин, ни положение еще не позволять я показывать прямой неустрашимость, буде быть во я она.
как! быть в сражение и подвергать жизнь свой...
я подвергать она, как прочий. тут храбрость быть такой качество сердце, какой солдат велеть иметь начальник, а офицер честь. признаваться вы искренно, что показывать прямой неустрашимость не иметь я еще никакой случай, испытывать же себя сердечно желать.
я крайне любопытный знать, в что же полагать вы прямой неустрашимость?
если позволять я сказать мысль мой, я полагать истинный неустрашимость в душа, а не в сердце. у кто она в душа, у то, без всякий сомнение, и храбрый сердце. в наш военный ремесло храбрый должный быть воин, неустрашимый военачальник. он с холодный кровь усматривать весь степень опасность, принимать нужный мера, слава свой предпочитать жизнь; но что все более — он для польза и слава отечество не устрашаться забывать свой собственный слава. неустрашимость его состоять, следственно, не в то, чтоб презирать жизнь свой. он она никогда и не отваживать. он уметь она жертвовать.
справедливо. вы прямой неустрашимость полагать в военачальник. свойственный ли же она и другой состояние?
она добродетель; следственно, нет состояние, который она не мочь бы отличаться. я казаться, храбрость сердце доказываться в час сражение, а неустрашимость душа во весь испытание, во весь положение жизнь. и какой разница между бесстрашие солдат, который на приступ отваживать жизнь свой наряду с прочий, и между неустрашимость человек государственный, который говорить правда государь, отваживаться он прогневать. судья, который, не убоясти ни мщение, ни угроза сильный, отдавать справедливость беспомощный, в мой глаз герой. как маленький душа тот, кто за безделица вызывать на дуэль, перед то, кто вступаться за отсутствовать, который честь при немой клеветник терзать! я понимать неустрашимость так...
как понимать должно тот, у кто она в душа. обойми я, друг мой! извинять мой простосердечие. я друг честный человек. этот чувство вкоренять в мой воспитание. в твой видеть и почитать добродетель, украшать рассудок просвещенный.
душа благородный!.. нет... не мочь скрывать более мой сердечный чувство... нет. добродетель твой извлекать сила свой весь таинство душа мой. если мой сердце добродетельно, если стоять оно быть счастливо, от ты зависеть сделать его счастие. я полагать он в то, чтоб иметь жена любезный племянница ваш. взаимный наш склонность...
как! сердце твой умело отличать тот, кто я сам предлагать ты? вот мой ты жених...
вы оба друг друг достойный.
от весь душа мой давать вы мой согласие.
мой счастие несравненный!
как искренно я рад!
мой удовольствие неизреченный!
вот минута наш благополучие!
и я здесь.
зачем пожаловать?
за свой нужда.
а что я мочь служить?
два слово.
какой это?
обнимать я крепко, сказать: софьюшка твой.
не пустой ль затевать изволить? подумать-ко хорошенько.
я никогда не думать и наперед уверенный, что коли и ты думать не становиться, то софьюшка мой.
этот странный дело! человек ты, как видеть, не без ум, а хотеть, чтоб я отдавать мой племянница, за кто — не знать.
не знать, так сказать. я тарас скотинин, в род свой не последний. род скотинин великий и старинный. пращур наш ни в какой герольдия не отыскивать.
эдак вы мы уверять, что он старый адам.
а что ты думать? хоть немногое...
то быть пращур твой создавать хоть в шестой же день, да немного попрежде адам?
нет, право? так ты добрый мнение о старина мой род?
о! такой-то добрый, что я удивляться, как на твой место можно выбирать жена из другой род, как из скотинин?
рассуживать же, какой счастие софьюшка быть за я. она дворянка...
экий человек! да для тот-то ты она и не жених.
уж я на то пойти. пусть болтать, что скотинин жениться на дворяночка. для я все равный.
да для она не все равный, когда сказать, что дворянка выходить за скотинин.
такой неравенство сделать б несчастие вы оба.
ба! да этот что тут равняться?
а не отбивать ли?
я так казаться.
да где черта!
тяжело.
кто ж из мы смешной? ха-ха-ха-ха!
видеть, кто смешной.
ба! да ты весельчак. давеча я думать, что к ты приступ нет. я слово не сказать, а теперь все со я смеяться.
таков человек, мой друг! час на час не приходить.
это и видно. вить и давеча быть я тот же скотинин, а ты сердиться.
быть причина.
я она и знать. я и сам в это таков же. дома, когда зайти в клев да находить они не в порядок, досада и взять. и ты, не в пропой слово, заезжать сюда, находить сестрин дом не хороший клев, ты и досадно.
ты я счастливо. я трогать человек.
а я так свинья.
ну, да уж не заботиться.
о сударыня, я очень быть бы досадно, ежели б вы сюда пожаловать рана.
ты, сестра, как на смех, все за я по пята. я приходить сюда за свой нужда.
какой, сударыня?
о сударыня! до мой ухо уже доходить, что он теперь только и отучаться изволить. я слышать об его учитель и видеть наперед, какой грамотей он быть надобно, участи у кутейкин, и какой математик, учася у цыфиркин.
любопытный бы я быть послушать, что немец-то он выучивать.
все, мой отец. митрофан. все, что изволить.
что ж бы, например?
вот, грамматика.
видеть. это грамматика. что ж вы в она знать?
много. существительный да прилагателъна...
дверь, например, какой имя: существительное или прилагательное?
дверь, котор дверь?
котор дверь! вот этот.
этот? прилагательный.
почему же?
потому что она прикладывать к свой место. вон у чулан шест неделя дверь стоять еще не навещать: так тот покамест существительный.
так поэтому у ты слово дурак прилагательное, потому что оно прилагаться к глупый человек?
и ведомо.
каково, мой отец?
нельзя хорошо. в грамматика он сильный.
я думать, не мало и в история.
митрофан по я. я сам без то глаз не сводить, чтоб выборный не рассказывать я история. мастер, собачий сын, откуда что браться!
а далеко ли вы в история?
далеко ль? каков история. в иной залетать за тридевять земля, за тридесято царство.
а! так этот-то история учить вы вральман?
вральман? имя что-то знакомый.
нет, наш адам адамыч история не рассказывать; он, что я же, сам охотник слушать.
да не у она ли оба вы учиться и география?
а я почем знать.
да я не взять в толк, о что спрашивать.
география.
да что такой! господи боже мой! приставать с нож к горло.
описание земля.
на первый случай сгодиться бы и к то, что ежели б случаться ехать, так знать, куда ехать.
о, конечно, сударыня. в человеческий невежество весьма утешительный считать весь то за вздор, что не знать.
препохвально. надобно быть скотинин, чтоб вкушать такой блаженный кончина.
да коль доказывать, что учение вздор, так взять дядя вавила фалелеевич. о грамота никто от он и не слыхивать, ни он ни от кто слышать не хотеть: а каков быть голоушко!
что ж такой?
да с он на род вот что случаться. верхом на борзой иноходец разбегаться он хмельной в каменный ворота. мужик быть рослый, ворота низкий, забывать наклоняться. как хватить себя лоб о притолока, индо пригибать дядя к похви потылица, и бодрый конь вынести он из ворота к крыльцо навзничь. я хотеть бы знать, быть ли на свет ученый лоб, который бы от такой тумак не разваливаться; а дядя, вечный он память, протрезвиться, спрашивать только, целый ли ворота?
вы, господин скотинин, сам признавать себя неученый человек; однако, я думать, в этот случай и ваш лоб быть бы не крепкий ученый.
об заклад не биться. я думать, что скотинин весь род крепколобый.
а кто смышленый, тот и не отказывать быть полезный свой согражданин.
ко я пакет? и я никто это не сказать!
я просить извинять я, что вы оставлять. мочь быть, быть ко я какой-нибудь повеление от наместник.
поди, мой друг; однако я с ты не прощаться.
я еще увидеться с вы. вы завтра ехать поутру?
час в семь.
а я завтра же, проводить вы, поводить мой команда. теперь пойти сделать к то распоряжение.
ну, мой друг сердечный? ты видеть, каков я?
узнавать оба, нельзя короче.
быть ли ж за я софьюшка?
не бывать.
не жених.
за что дело становиться?
вы один за секрет сказать можно. она сговаривать.
да он рехнуться.
вить ты слышать, поутру в семь час.
завтре и я просыпаться с свет вдруг. быть он умный, как изволить, а и с скотинин развязываться не скоро.
слушать, мать мой.
все быть сделать.
это быть тот пакет, о который при вы сам здешний хозяйка вчера я уведомлять.
итак, ты иметь теперь способ прекращать бесчеловечие злой помещица?
я поручать взять под опека дом и деревня при первый бешенство, от который мочь бы пострадать подвластный она человек.
благодарение бог, что человечество находить защита мочь! поверять я, друг мой, где государь мыслить, где знать он, в чем его истинный слава, там человечество не мочь не возвращаться его право. там все скоро ощущать, что каждый должный искать свой счастие и выгода в тот один, что законно... и что угнетать рабство себя подобный беззаконный.
я в это согласный с вы; да как мудрено истреблять закоренелый предрассудок, в который низкий душа нахаживать свой выгода!
слушать, друг мой! великий государь быть государь премудрый. его дело показывать человек прямой их благо. слава премудрость он тот, чтоб править человек, потому что управляться с истукан нет премудрость. крестьянин, который плоша все в деревня, выбираться обыкновенно пасти стадо, потому что немного надобный ум пасти скотина. достойный престол государь стремиться возвышать душа свой подданный. мы это видеть свой глаз.
удовольствие, который государь наслаждаться, владеть свободный душа, должно быть столь большой, что я не понимать, какой побуждение мочь бы отвлекать...
а! сколь великий душа надобно быть в государь, чтоб становиться на стезя истина и никогда с она не совращаться! сколько сеть расставлять к уловление душа человек, иметь в рука свой судьба себя подобный! и во-первых, толпа скаредный льстец...
без душевный презрение нельзя себя воображать, что такой льстец.
льстец быть тварь, который не только о другой, ниже о себя хороший мнение не иметь. весь его стремление к то, чтоб сперва ослеплять ум у человек, а потом делать из он, что он надобно. он ночной вор, который сперва свеча погасить, а потом красть становиться.
несчастие людской, конечно, причина собственный их развращение; но способ сделать человек добрый...
они в рука государь. как скоро все видеть, что без благонравие никто не мочь вытти в человек; что ни подлый выслуга и ни за какой деньги нельзя купить то, что награждаться заслуга; что человек выбираться для место, а не место похищаться человек, — тогда всякий находить свой выгода быть благонравный и всякий хороший становиться.
справедливо. великий государь давать...
милость и дружба тот, кто изволить; мост и чин тот, кто достойный.
чтоб в достойный человек не быть недостаток, прилагаться ныне особливый старание о воспитание...
оно и должно быть залог благосостояние государство. мы видеть весь несчастный следствие дурной воспитание. ну, что для отечество мочь выходить из митрофанушка, за который невежда-родитель платить еще и деньги невежда-учитель? сколько дворянин-отец, который нравственный воспитание сынок свой поручать свой раб крепостной! год через пятнадцать и выходить вместо один раб двое, старый дядька да молодой барин.
но особа высокий состояние просвещать ребенок свой...
так, мой друг; да я желать бы, чтобы при весь паук не забываться главный цель весь знание человеческий, благонравие. верить я, что наука в развращать человек быть лютый оружие делать зло. просвещение возвышать один добродетельный душа. я хотеть бы, например, чтоб при воспитание сын знатный господин наставник его всякий день разгибать он история и указывать он в она два место: в один, как великий человек способствовать благо свой отечество; в другой, как вельможа недостойный, употреблять во зло свой доверенность и сила, с высота пышный свой знатность низвергаться в бездна презрение и поношение.
надобно действительно, чтоб всякий состояние человек иметь приличный себя воспитание; тогда можно быть уверен... что за шум?
что такой сделаться?
не сметь никто подходить ко я!
друг мой! что такой?
какой злодеяние!
злодей! идучивать сюда, видеть множество человек, который, подхватить она под рука, несмотря на сопротивление и крик, сводить уже с крыльцо к карета.
друг мой!
сейчас сказать, куда везти хотеть, или как с злодейка...
я ли виноватый?
за человек приниматься?
злодеяние, который я сам свидетель, давать право вы, как дядя, а вы, как жених...
хороший мы!
все к черта!
требовать от правительство, чтоб сделать она обида наказывать быть весь строгость закон. сейчас представлять она перед суд, как нарушительница гражданский спокойство.
муж и сын не мочь не иметь участие в злодеяние...
без вина виноватый!
виноватый, дядюшка!
ну, сестра, хороша быть шутка... ба! что это? весь наш на колено!
сестра! о свой ли ты ум?
молчать, скотинин.
знать, знать, что человек нельзя быть ангел. да и не надобно быть и черт.
и преступление и раскаяние в она презрение достойный.
ваш малый жалоба, ваш один слово пред правительство... и уж спасать она нельзя.
не хотеть ничей погибель. я она прощать.
а за что вы хотеть наказывать человек ваш?
а вы считать себя вправе драться тогда, когда вы вздуматься?
да разве дворянин не вольный поколотить слуга, когда захотеть?
когда захотеть! да что за охота? прямой ты скотинин. нет, сударыня, тиранствовать никто не вольный.
мастерица толковать указ!
поостанавливаться, сударыня.
имя правительство вы приказывать сей же час собирать человек и крестьянин ваш для объявление они указ, что за бесчеловечие жена ваш, до который попускать она ваш крайний слабомыслие, повелевать я правительство принимать в опека дом ваш и деревня.
а! до что мы доживать!
госпожа бесчеловечный, который злонравие в благоучрежденный государство терпимо быть не мочь.
пойти.
от кто это, матушка?
ба! ба! ба! да эдак и до я добираться. да эдак и всякий скотинин мочь попадать под опека... убираться же я отсюда подобру-поздорову.
я идти было к ты добиваться толк. жених...
вот он.
ага! так я и делать здесь нечего. кибитка впрягать, да и...
да и ступать к свой свинья. не забывать, однако ж, повещать весь скотинин, что они подверженный.
как друг не остерегать! повещать они, чтоб они человек...
много любить или б по крайний мера...
ну?..
хоть не трогать.
хоть не трогать.
я от должность никак не отступать.
ни на три час.
да, друг мой! она и в три час напроказить мочь столько, что век не пособлять.
это мой дело. чужой возвращать быть хозяин, а...
учитель?
здесь ли они? вводить они сюда.
все позвать.
не заботиться ни о что, сударыня, я все удовольствовать.
сударыня! ты сам себя почувствовать хорошо, потерять сила делать другой дурно.
фаше фысоко-и-плахоротий. исфолить я к сеп прашивать?..
звать бых и приидох.
что приказ быть, ваш благородие?
ба! это ты, вральман?
ай! ай! ай! ай! ай! это ты, мой милостифый хосподин!
старофенька ли, мой отес, пошифать исфолить?
как? он вы знакомый?
как не знакомый? он три год у я быть кучер.
изрядный учитель!
а ты здесь в учитель? вральман! я думать, право, что ты человек добрый и не за свое не взяться.
тот што телать, мой патюшка? не я перфый, не я послетний. три месес ф москф шататься пез место, кутшер нихт не нат. приходить я липо с голота мереть, липо ушитель...
по воля правительство становиться опекун над здешний дом, я вы отпускать.
хороший не надо.
отпускать благоволить? да прежде расчесться...
а что ты надобно?
нет, милосливый господин, мой счетец зело не маленький. за полгода за учение, за обувь, что истаскивать в три год, за простой, что сюда прибредать, бывало, по-пустому, за...
не мешаться, сударыня, я вы просить.
это его дело. не мой.
хорошо, хорошо.
ты много ль заплатить?
я? ничего.
так: на тот десять рубль я изнашивать сапог в два год. мы и квит.
а за учение?
ничего.
как ничего?
не взять ничто. он ничто не перенимать.
да то не мало ты заплатить надобно.
не за что. я государь служить с лишек двадцать год. за служба деньги брать, по-пустому не бирать и не взять.
вот прямо добрый человек!
ты не стыдно, кутейкин?
посрамихся, окаянный.
вот ты, друг мой, за добрый душа.
спасибо, ваш высокородие. благодарный. дарить я ты вольный. сам, не заслужить, век не потребовать.
вот еще ты, друг мой!
и еще спасибо.
да за что, ваш благородие, жаловать?
за то, что ты не походить на кутейкин.
и! ваш благородие. я солдат.
поди ж, мой друг, с бог.
а ты, кутейкин, пожалуй-ка сюда завтра да потрудиться расчесться с сам госпожа.
с самый! ото все отступаться.
староф слух не остафта, фаше фысокоротий. фосмит я апячивать к сеп.
да ты, вральман, я чаять, отставать и от лошадь?
ой, нет, мой патюшка! шиучать с стешний хоспот, касаться я, што я фсе с лошаток.
карета ваш готовый.
прикашать я дофести сепя?
поди садиться на козлы.
ну, мой друг! мы ехать. пожелать мы...
весь счастие, на который иметь право честный сердце.
да отвязываться, матушка, как навязываться...
помогать она, помогать.
негодница! ты ли грубить мать? к ты ее безумный любовь и доводить она все много до несчастие.
Ды она как будто неведомый...
грубиян!
что она теперь? что?
с ты, дружок, знать что делать. пойти-ко служить...
по я, куда велеть.
вот злонравие достойный плод!
