ты вовремя, боярин, с добрый весть
вернуться из сибирь: угождать
как раз попадать в тот день, как государь
венчаться на царство!
бог слава!
довольно он откладывать венчание
со день, как земский дума соборный
на царство быть избирать!
да, да, в шелом,
а не в венец, с меч заместо скиптр,
он ждать татарин. но хан, они устрашать,
бежать назад! и то сказать: пятьсот
мы выходить тысяча в поле. без удар
каз-гиря рассыпать — и ни капля
не пролилось русский кровь!
слава
царь борис!
слава и хвала!
подумать: как царь иван васильич
оставлять русь феодор-царь!
война и мор — в предел русский лях —
хан под москва — на бросать поле
ни колос! а ныне, посмотреть-ка!
весь благодать: амбар полный хлеб —
исправлять путь — в приказ правда —
а к рубеж попробовать подходить
лях или немец!
что и говорить!
воскресать весь земля! царь недаром
от все любовь. такой ликование,
я чай, москва отроду не видать!
насилу я проехать чрез толпа;
на двадцать верста кругом запружать
дорога весь; народ со весь конец
валить к москва; весь улица полный,
и весь дом, от гребень до завалина,
стоять в цветок и в зелень! я думать:
авось к царь до выход проехать!
куда! я чай, от вал до кремль
час четыре пробираться. там
услышать я: в собор царь борис —
венчаться!
сейчас вернуться в терем!
ты что ж не там?
посол примать наряжать.
какой посол?
да мало ль они! от папа,
от цесарь, от англия, от свея,
от персия, от польша, от ганза —
не перечесть!
и весь они принимать царь?
все с этот престол слушать быть!
пора, пора восседать он на немой!
семь месяц венчание мы ждать!
а до то, чай, целый шесть неделя
приять венец он молить!
да,
смирение такой нет пример.
до мы доходить, как ваш он моление
внимать не хотеть!
и если бы владыка
от церковь отлучение он
не угрозить — быть мочь, и доселе
мы быть б без царь!
а говорить:
честолюбивый!
поди ты! мало ль что
о он толковать! говорить также:
он дмитрий-царевич изводить!
безбожник! бессовестный человек!
когда б изводить димитрий борис,
он становиться ли бы от царство отрекаться!
вестимо, нет! когда скончаться федор,
рыдать все, но скорбь ничей сравниться
со скорбь борис не мочь.
я быть уже в поход; не сподоблять
я господь к усопший рука
с другой прикладываться. говорить,
быть чудно светлый лик его?
тихий
быть его и благостный кончина.
он никто не позабывать сказать
прощальный, приветливый слово;
когда ж свой царица скорбь увидеть,
«аринушка,— сказать он,— ты не плакать,
я господь прощать, что государять
я не уметь!» и, рука взять она,
держать в свой и, кротко улыбаться,
так погружаться словно в тихий сон —
и отходить. и на его лицо
улыбка тот последний оставаться.
царь благодушный!
после похороны
постригласить царица.
и тогда же
с она запираться правитель?
в тот же день.
моление боярский не внимать,
он говорить: «со смертие царь
постынуть я волнение, и пышность,
и блеск, и шум. здесь, близ мой сестра,
оставаться я; молиться с она хотеть я
и здесь умирать!»
идти, идти! народ
волноваться! вот уж нести хоругвь!
а вот поп с икона, с крест!
вот патриарх! вот стольник! боярин!
вот стряпчий царев! вот он сам!
в венец и в бармы, в золотой одежда,
с держава и скипетр в рука!
как он идти! все пасть на колено —
между ряд безмолвный он проходить
ко красный крыльцо — останавливаться —
столпиться весь — он говорить к народ…
целовать крест — вот на крыльцо вступать —
как светлый он! сияние какой
в его око! нет, сам иван васильич
в величие подобный не являться —
воистину, то царь весь русь!
соизволение божий и воля
соборный дума — не мой хотение —
я на престол царь и самодержец
весь русь вступать днесь. всевышний
да укреплять мой ум и давать я сила
на трудный долг! да просвещать я,
чтобы бразды, я русский земля
вручать, достойно я держать,
чтобы царить я праведно и мудро,
на тишина русь, как царь феодор,
на страх враг, как грозный иоанн!
великий царь! господь ты услышать:
твой враг разбивать в пух и прах!
воейков я, твой тарский воевода,
ты привозить радостный весть,
что хан кучум, свирепый царь сибирский,
на русь восставать дерзать мятеж,
бежать от мы в кровопролитный битва
и пасть от рука ногайский мурза. сибирь,
твой опять покорный держава,
ты навек всецело бить чело!
благодарение господь! да быть
в сей светлый день мы знамение добрый
благой весть! вставать, воевода тарский,
и цепь сей, в знак милость великий,
от мы принимать!
мой сын, царевич федор,
вы здравствовать со я, боярин! он
лет младой, но ко святой русь
его любовь равный мой. в он быть
готовить я достойный на царство
преемник. любить он, боярин,
я вы просить!
да здравствовать царевич!
жить царевич!
государь, посол
ждать позволение милость твой
на царствие здоровать!
пусть входить!
посол елисавета, ричард ли!
британия великий королева
царь борис дружеский поклон
усердно слать, он на русский трон
приветствовать как друг свой,
как кровный, возлюбленный брат.
великий царь! она дорогой несказанный
с ты союз, и, если бы избирать
для сын ты меж юный княжна
британия невеста захотеть,
твой свойство вменять б королева
себя в любовь и видеть бы в немой
залог союз наш два народ
и совершение мысль иоанн,
который быть она друг… граф дарби
младой дочь краса превышать
красавица весь, а кровь ее один
с елисавета королевский кровь!
благодарить сестра елисавета.
ее союз боле дорожить,
чем весь другой высокий государь,
писать к мы о то же. но мой сын
феодор младой еще о брак думать —
мы подождать.
миранда, нунций папа!
великий царь весь земля московский!
святой отец климент ты свое
апостольский слать благословение
и здравствовать на государство! в знак
особенный свой к ты любовь
он утверждать твой титул предлагать,
как титул богемский король
и польский утверждать он. если ж ты
свой душа, миролюбивый-мудрый,
столь ведомый наместник христос,
как он, о царь, скорбеть о разделение
родные церковь — он через мы готовый
входить с твой священство в соглашение,
да прекращаться распря прежний год
и быть вновь единый пастырь стадо
единый!
святой климент
благодарить. мы чтить венчать римский
епископ и воздавать усердно
они долг и честь. но господь христос
мы на земля наместник не знать.
наш царский сан, по воля божий, мы
от русский весь земля приять — боле ж
ни от кто не просить утверждение.
когда святой отец ревновать к вера,
да соглашать владыка он христианский
идти собща на турский султан,
о вера братия наш свобождать!
то сближать мы усердие единый
к единый крест. о съединение ж
родные церковь мы молиться все день,
когда святой слышать литургия.
барон логау, цесарьский посол!
великий царь! рудольфус, римский цесарь,
ты на царство братский слать поклон,
молить ты помогать он войско
и деньги, чтобы мочь султан
мы давать отпор, безбожный махмет,
грозить из венгрия идти
на австрия!
не в первый раз султан
австрийский мы обязанный посольство.
при федор, покойный государь,
мы учинять с вы договор:
от турок вы помогать казна наш,
с то чтобы вы взводить максимильян,
рудольф брат, на литовский трон.
вы принимать исправно наш деньги,
но, под рука, с литва сговариваться —
и жигимонт свейский признавать,
враг русь, литовский король!
великий царь, мы не быть вольный!
наш претендент, максимильян, замойский
в силезия быть полонить.
и вместо
чтобы его оружие свобождать,
с литва скоро вы заключать мир
и даром мы поссорить с султан.
не мы, о царь! султан твой давний враг,
и на москва он хана насылать
не в первый раз. когда ты давать он
мы одолевать, ты свой ж злодей
усиливать, государь!
поход крестовый
я на он европа предлагать.
он враг мы все, не мой один. испанья,
сицилия и рыцарь мальтийский,
венеция и генуя он враг,
досадчик весь держава христианский!
пускай же все подымать общий стяг
на турция! тогда не из последний
увидеть мы. но до то мы быть
лишь наш грань русский беречь.
мы не хотеть для австрия рука
жар загребать. казна, так и быть,
мы учинять вы снова вспоможение,
войско ж свой пока поберечь.
посол литовский, канцлер лев сапег!
великий царь! твой брат, король на польша,
король на свей и великий князь
земля литовский, третий жигимонт,
присылать ты со я, лев сапегий,
его корона канцлер, поклон
и гратуляция на царство! наш
к конец приходить скоро перемирие,
но жигимонт и мы, пан, хотеть
уже забывать вражда с москва. то
король батура с царь иван праться —
на душа ж они пускай тот ложиться спор!
ты ж новый вчинать династия,
и твой величество не нужно
литигиум тот старый пильновать.
коль жигимонт свейский король
признавать ты и титул обещать
он давать, который у он
его ж правитель, карлус, отымать,
эстония ж земля признавать польский —
то мы ты ливония уступать
и грамота согласный подписывать
на вечный мир с москва!
пан сапег!
ты шесть неделя в москва, кажися, ждать,
пока ты перед себя являться
дозволять я. ты время довольно
иметь узнавать войско и сила наш.
сдаваться я, мир быть жигимонт
нужный, чем мы. ливонский земля
с эстония быть вотчина русь
от ярослава первый, от сын
владимир святой. род мой новый,
но я с держава русский приять
право ее древний государь.
доколе живой, не уступать из они
ни один. я жигимонт свейский
не признавать владыка. герцог карлус
владеть свея. титул пустой
я не давать.
тогда, великий царь,
оставаться я, всев на конь, до дом
скакать без мир?
добрый путь!
но, царь великий, я ж не за война —
за мир присылать я!
из уважение
ко брат жигимонт, перемирие
я вы продлять. в мой боярский дума
ты мочь мой услышать уговор.
посол от свевать, эрик гендрихсон!
преславный царь! правитель свейский карлус
от весь душа ты на государство
свой слать поклон и просить, чтобы в спор
его чин с литовский жигимонт
ты свейский корона поддерживать!
он звать на королевство?
царь…
да, да, я знать! свейский чин
уже он корона предлагать!
когда ты земля желание наш
уж ведомо…
я знать весь.
но герцог
чин ответ не давать и корона
еще не принимать…
он корона принимать.
к престол карлус призванный весь земля —
он отказываться от он не мочь.
приветствовать отныне король
он я свейский, карлус девятый!
и если брат наш карлус с мы хотеть
пребыть в любовь — пусть продолжать он
вести война с литва неуклонно,
ливония ж с эстония признавать
земля русский. мы он на то
наш вечный мир и дружба обещать!
аврамий люс, флоренция посол!
ты, царь московский держава,
избранный любовь весь земля,
слать фердинанд, из род медицей,
приветствие и дружеский поклон.
быть дед его любовия народный,
равно как ты, к правление призывать —
достоинство сроднить оба род:
как козимо и как лоренцо наш,
ты друг наука и вольный искусство.
то ведать, ты великий вождь
флоренция услуга предлагать
и рад ты художник свой,
ваятель присылать и живописец,
литейщик и зодчий, да цвести
твой земля не только слава бранный,
но и краса художество вовек!
любезный я брат, фердинанд,
благодарить душевно; принимать
его любовь и добрый услуга
признательный. суровый наш русский край;
мы не давать бог, как вы, под вольный небо
краса искусство око веселить;
но что над плоть высить человек,
что радовать его бессмертный дух,
от бог то вести свое начало,
и верить я, оно на польза быть
и радость мы!
принимать же, государь,
в знак непременный дружба фердинанд,
сей небольшой фиал. иссекать он
из горный кристалл и оправлять
искусный из наш мастер:
он челлини имя.
быть я
двояко дорога этот дар. поведывать
великий флоренция вождь,
что если быть в земля мой русийский
что б ни быть пригодный он —
оно он!
любчанский бургомистер,
от весь имперский вольный город!
земля русийский светлый император
и славный царь! любчанский купец
от имя ганза высокохвальный
на государство здравствовать ты!
усердие наш ведомо русия:
когда еще голландец и француз,
и англичанин пронырливый народ
в твой славный край не знать и дорога,
уже ганза исправный, аккуратно
и дешевый весь хороший он
товар доставлять; и за то
она быть русийский князь
избавлять от пошлина. государь!
вести ж и ты, чтоб неприличный пошлина
не брать с мы! а мы, в усердие наш,
ты дар посильный нести.
из серебро лить вот фигура:
фортуна вот — в она двадцать фунт с лишек —
а это вот богиня венус — в она
быть тридцать фунт — это птица струс —
а вот павлин — вот лев — вот два елень —
вот два конь — петух — и славный бог
меркуриус — всего сто десять фунт
и двадцать три золотник!
издавна
мы другой быть почтенный город любек.
благодарить ганза за поздравление
и за дар. имперский город
избавлять мы от пошлина не мочь,
зане у мы купец иной земля
она нести. но, в уважение древний
с любчанин приязнь, мы велеть
с они пошлина брать отныне половина,
товар ж они избавлять от осмотр,
с то чтоб они, по совесть, их сам
мы объявлять.
великий государь! от шах-аббас
к ты посол персидский, лачин-бек!
великий, грозный и пресветлый царь!
твой друг и брат, аббас, владыка перский,
здоровать ты на государство
и братский слать поклон. ты держать русь
единый могучий рука —
простереть, о царь, с любовия другой
на мой владыка и принимать
от шах-аббас, в знак его приязнь,
сей ковать из золото престол,
в каменья самоцветный и в алмаз.
наследие древний шах — изо весь
ценный аббасов сокровище!
благодарить великий аббас.
его приязнь то более ценить,
что слышать я, быть мочь ложно, будто
он хотеть мир с султан заключать,
иверий ж, подвластный мы земля,
и александр, подданный мы
она царь, теснить.
великий царь,
то клевета! ты сказать неправда
царь александр. он сам дружить султан,
как твой, как наш враг!
впускать сюда султанский посол!
к царь посол султанский, челибей!
весь русь могучий повелитель!
султан махмет, твой друг и брат, ты
через я на воцарение слать
приветствие и, в знак свой приязнь,
седло и златой ковать сбруя
в каменья драгоценный. государь!
султан махмет, добро ты желать,
предостерегать ты велеть, что твой
неверный раб, царь александр, замышлять
ты предавать и к перский аббас
в подданство переходить!
пусть входить
от александр присылать посол!
великий, благоверный государь!
царь александр, твой ревностный слуга,
ты на царство кланяться земно.
не попускать, о царь весь русь,
он вконец погибать! шах-аббас
безжалостно, безбожно разорять
иверий! султан махмет турецкий
обрекать она пожар и меч!
ограбить жилище наш — жена
поругать — семейство избиенный —
монастырь в развалины — и церковь
христовой пылать!
славный царь,
не верить то — не мы, а перс грабить
иверий!
великий государь,
не верить посол суннитский султан!
на язык суннит клевета,
обман и ложь! не разорять перс
иверий — они лишь турок гнать
вон из она и только лишь твой
изменник карать!
боже правый —
иверий мой!
шеит неверный!
султан ты показывать в испаган,
как гнать вы мы!
суннитский пес!
в стамбул мы с ты расчесться!
о государь, от злоба они оба
быть мы защита!
слушать! кто б ни быть
подвластный мы иверий теснитель —
шах иль султан — клясться, не попускать
ничей рука касаться русский грань!
дьяк афанасий! ты написать ныне ж
бутурлин с плещеев приказ
весть полка на терек. лачин-бек!
ты быть путь немалый к мы от море
хвалынский. ты видеть наш войско
покрывать край от волга до москва.
пятьсот и с лишек тысяча поднялось
на мой призыв. когда я захотеть,
я вдвое они мочь поставлять в поле.
с аббас рад я в дружба пребывать,
но должный ты в мой боярский дума
давать за он мы клятвенный обет:
от перский войско иверий очищать.
а ты, султан турский посол,
нести он дар он обратно!
мы ведомо, на мы кто подымать, идти
каз-гиря, кичась сила ратный!
но он бежать! проходить тот время,
когда русь шатание и беда
враг над она готовить победа!
она стоять, спокойный и сильный,
законный внутри послушный строить,
друг щит, а недруг гроза!
наш царский долг оканчивать. вот царица
с царевна приходить принимать, боярин,
здорование ваш!
бить чело
царица и царевна! они на царский
здоровай венчание! много год
вы, матушка вы наш!
господь благословлять
ты, царевна наш! божий пташка!
весенний цветик наш!
великий государь!
народ мы не мочь удерживать!
врываться насильно, голосить:
«хотеть царь борис поклониться,
царь борис видеть!»
настежь дверь!
между народ русский и царь
преграда нет!
друг мой, входить! дорогой
вы гость я! звать, царевна ксенья,
звать мирянин к почестный стол!
назад! не быть место!
и нищий полезть!
все сегодня
свободный вход! кто нищий вступать в терем,
имущий тот воротиться домой!
царь праведный! царь милостивый! воздавать ты христос-бог с богородица! святой троица со варвара-мученица! кузьма со демьян!
входить, божий человек! вы ж, боярин,
вести все к почестный стол!
царица и царевна,— ты, феодор,—
гость мой идти угощать!
вино и мед чтобы литься река!
идти все — я следовать за вы!
свершилось! в венец и в бармы я
держать бразды русийский держава!
четырнадцать я спорить долгий год
со слепота, со слабость, с упорство —
и побеждать! кто мочь осуждать
я теперь, что не прямой дорогой
я к цель идти? кто упрекать я,
что чистота душа не усумниться
я за русь величие заплатить?
кто, вспомнить русь царь иван, ныне
проклятие за то бы я изрекать,
что для ее защита и спасение
не пожалеть ребенок я отдавать
единый? я на душа не раз
ложиться камень темный то дело,
и думать я: «что, если не достигать,
что хотеть? что, если грех тот даром
я совершать?» но нет! судьба я
не выдавать! я с совестие счеты
сегодня сводить — и не бояться поставлять
мой заслуга и винность итог!
мочь теперь идти стезя чистый!
прочь от я притворство и обман!
чрез пропасть и смрадный болото
к престол днесь я приводить мост
ломать я! разрывать отныне
с прошедший связь! переживать пора
кромешный тьма — сиять солнце снова —
и держать скиптр для правда и добро
лишь царь борис — нет боле годунов!
ты говорить: царица на молитва?
не сметь она тревожить. в этот келья
мы подождать.
давно ли здесь, в печаль,
с сестра я беседовать вдвоем!
вот терем тот, где я хотеть провесть
остаток день! судьба не так решать
заместо ряса плечо багряница
я облекать. чу! радостный крик,
сюда мы провожать, опять
послышаться! ты с шуйский объезжать
сейчас москва. что молвить? все ль довольный?
кто ж не быть довольный, государь?
на перекресток мед и брага литься,
все войско ты осыпать серебро;
нет из боярин ни один, кто бы
ты не посылать иль блюдо золотой,
иль ценный шуба с свой плечо;
весь должник ты выкупать из тюрьма —
кто ж не быть довольный? только, царь,
не в гнев ты: ты без разбор начинать
все жаловать; ни на кто опала
не налагать; и даже самый тот,
который при федор хотеть
ты сгубить, ты награждать сегодня.
так, государь, нельзя. обидно то
показываться твой усердный слуга,
что со враг в милость свой
ты смешивать они!
враг уж боле
нет у я. проходить пора борьба,
и без различие ныне изливаться
должный на весь царь русия милость,
как солнце свет.
и воля язык
ты все давать. романов доселе
мутить боярин!
что говорить они?
да то же, что и прежде говорить:
не дельно, мол, при федор крестьянин
ты прикреплять; боярин недочет-де
в работник; пустовать-де их земля
от тот пора, как некого к себя
они сманивать!
я жалоба тот знать.
дворянин мыслить как?
в огонь и в вода
готовый этот за ты; немало
поправляться с тот пора, как юрьев день
ты отменять. а тоже бить чело
сбираться ты, что в лес от они
бежать крестьянин.
сам виноватый;
сверх могота с они требовать они;
крестьянин не раб; не в кабала
я отдавать они. на день указ объявлять:
что за какой надевать кто нести.
владелец, царь, роптать начинать.
пусть роптать,
все угождать не властный человек;
и если целый выгода земля
в ущерб пришлася сторона единый,
тот сторона не вправе я беречь.
начинать же, царь, с романов. строптивый
они больно род, феодор вот никитич
вести такой речь…
он в отец;
не мочь мысль утаивать. тем хорошо!
я не бояться то, кто говорить,
что думать. охотно я прощать
их речь тем, чей у я в рука
теперь дело. уже не нужно я
и день и ночь, без отдых, как прежде,
за каждый слово каждый следить.
к иной теперь мочь я начинание
мысль обращать. иван васильич третий
русь от орда татарский свобождать
и государство сильный начало
поставлять вновь. но в двести год мы иго
татарский от прочий христианин
отрезать. разрывать цепь
я с запад связывать намерен снова;
для ксения из многие жених
недаром я датский королевич
уже избирать. с держава европа
земля должный по-прежнему становиться рядом,
а в будущее их, с помощию божий,
опережать.
великий государь,
ты смотреть вдаль и царственный высоко
ты мыслие парить, а между то
вокруг ты не все идти так гладко,
как казаться. романов за речь
их дерзкий ты трогать не велеть;
но быть другой, опасливый на речь,
на вид покорный, преданный слуга,
который вряд ли милость твой
усердствовать в душа: василий шуйский.
не мнить ли ты, усердие он
я вера давать? он служить я исправно
затем, что знать выгода свой;
я ж в он ценить не преданность, а разум.
не мочь царь по сердце избирать
окольный слуга и по любовь к себя
они жаловать. оказывать он ласка
обязывать то, кто весь разумный воля
он вершить, быть к каждый приветливый
и милостивый и слепо никто
не доверять.
милость просить.
с объезд ты заезжать, князь василий?
что новый?
да что, царь-государь,
не знать, как ты и докладывать!
на балчуг два смерд захватить
во кружечный двор. они ты
перед толпа негодный слово
осмелилися поносить.
за что?
за юрьев день.
что сделать толпа?
накидываться на они; чуть-чуть на клок
не разнести; стрелец едва отбивать.
где ж этот человек?
вкидывать пока
обои в яма.
выпускать оба!
растолковывать они, что на время только
прикреплять они, затем что всюду
шаталися крестьянин и скудеть
чрез то земля. когда же приобыкать
сидеть на место, сниматься запрет.
помиловать, царь!
помиловать, государь!
дозволять пытать их, государь! должно быть,
подучивать они; другой мочь
находиться еще!
не трогать никто.
хотеть б вы, чтоб омрачать я день
венчание мой? день этот должный
начало быть пора для царство новый;
светить русь как утро должный он
и возвещать она время иной
и ряд благой, безоблачный год!
царь-государь, дозволять по правда молвить,
по простота: ведь страх-то ни в кто
не быть так!
надеюся, не быть.
не страх я — любовия хотеть
держать человек. прослывать бояться слабый
лишь тот, кто слабый; а я сильный довольно,
чтоб не бояться милостивый быть.
вернитеся к народ, повещать
прощение все — не только кто слово
я язвить, но кто виновный дело
передо я — хотя б он умышлять
на жизнь мой или мой здоровье!
царица и сестра!
по твой, ты знать, настояние,
не без борьба душевный, я решаться
исполнять воля земский и царский
приять венец. но, раз он приять,
почуять я, помазать от бог,
что от он ж и сила я давать
владыка быть и что восторг народ
вокруг себя недаром слышать я.
надежда сердце полниться мой,
спокойный доверие и бодрость
входить в он — и они поделиться
оно с ты хотеть!
да, мирный дух мой. в бармы я облекаться
на тишина земля, на счастие все;
мой светлый путь, и как ночной туман
лежать за я пережитое время.
отрадно я сознание это, но
еще полно быть б мой отрада,
когда б из уста твой услышать я,
что делить ты она со я!
в година тяжкий смута,
когда, в борьба отчаянный с враг,
я не щадить они, часто ты за то
я винить. но, перед себя
один русь всегда величие видеть,
я идти вперед и не страшиться весь
преграда опрокидывать. пред один
в сомнение останавливаться я…
но мысль о царство одерживать верх
над колебание мой… преграда
тот рушиться… не произносить
до день сей о то меж мы ни слово.
но с тот пора как будто бездна зев
мы разделять… в тот время, мочь быть,
ты не мочь судить иначе, но
сегодня я перед ты, ирина,
очищаться. ты слышать этот клика?
в величие, невиданный поныне,
ликовать русь. она дивиться сила
и друг и враг. сегодня я оправдывать
любовия народный и успех
мой забота о царство. я хотеть бы
услышать оправдание мой
и от ты, ирина!
отворачивать свой взор
от прошлое. широкий река,
несущий от край и до край
суд громада, менее ль светлый
то, что ее источник, быть мочь,
в болото дальний крыться? ирина,
глядеть вперед! глядеть на светлый путь
передо я! что в совесть мой
схоронить, что для другой незримо —
не мочь то я помешать на слава
русь царить!
твой приговор жестокий.
безвинный я себя не мнить. безвинный
не мочь быть, кто с жизнить вести
всегда борьба, кто хоть какой цель
перед себя поставлять, хоть какой
желание в грудь нести. в ущерб
другой лишь желание свой
достигать он! то место, где я становиться,
оно мой затем лишь, что другой
я вытеснять! не правый перед другой
всякий, кто жить! весь разница меж мы:
кто для что не правый бывать. если,
чтоб тьма человек счастливый соделать,
я больший неправость совершать,
чем тот, который благо никакой
они не приносить,— кто ж, он иль я, виновный
пред господь? ирина, от ты
мой принимать приходить я оправдание —
я ждать он — ты до дно я душа
мой открывать — еще ли не оправдывать
я пред ты?
постригаться должный,
кто мыслить так! от дело отказываться!
отшельник в пустыня отходить!
то не мой призвание. мой грех
я сознавать; но ведать, что они лишь
русь большой! оплакивать он
я не мочь! я некогда крушиться!
не под ярмо раскаяние согбенный,
но полный сила, с подъять глава,
идти вперед я должный, чтоб русь
путь расчищать! прощать, сестра. кто правый —
ты или я — то время течение
показывать мы. злодейство ль совершать
иль заплатить русь величие дань я —
решать земля в година испытание!
вот уж который день, брат христианин,
мы сходиться с тот пора, как ты помолвить
со ксения, и каждый раз ты,
я казаться, мы оба много любить,
мочь б ты мы слушать без конец,
но ты досель о родина мы только
рассказывать свой…
все,
весь рассказывать мы, христианин. мы становиться
теперь с ты родные; вместе мы
пришлось жить, так надо знать друг друг!
несложный то повесть,
царевна, быть: мой отец, король,
со я проститься, усылать я ребенок
из город в норвежский дальний замок
и указывать там жить — зачем? — не знать.
мрачный картина первый год мой:
среди туман северный природа,
под шум вал и сосна вековой
проходить мой младенческий год.
я помниться раскат непогода,
громада гора, что к небо возноситься,
с гранитный скала струиться вода
и крутизна, где замок наш повисать.
ребенок там, в мечтание одинокий,
прибой море часто я внимать
или следить за он веселый око,
когда в гроза катить за вал вал
и, разбиваться о крутой стена,
отпрядывать поток белый пена.
и с ранний пора сказание старина,
морской боец поход и сражение
отважный я навевать сон,
и вдаль я манить приключение.
в один покой случайно я проникать;
висеть латы там под слой пыль,
а на стол лежать много книга —
норвежский то летопись быть.
я становиться читать — и они, как огонь,
охватывать быть сильный с каждый день,
и яркий все являться я видение:
богатырь, и схватка, и сражение.
так время идти. четырнадцать год
я призывать быть в столица. новый свет
открываться я. я с радостия детский
предаваться жизнь суетный и светский —
но ненадолго. праздность мой
стыдиться становиться я скоро. прежний день
воскресать сон и прежний видение:
весь тот же сеча, схватка и сражение.
и думать я: наставать ли тот день,
когда мечта, который с любовь
я все ловить, как веять тень,
одеваться и плотия и кровь?
и он наставать. вскипать великий бой,
священный бой за вера и свобода:
испания владыка вставать война,
грозить цепь вольный народ.
во фландрия тогда европа весь
стекалисить единоверный рать —
и из тюрьма я вырываться мой
на выручка преследовать братия.
да, христианин, мы слышать про то,
как ты с испанец биться под остенд.
счастливый же ты! ты уж двадцать год!
ты мочь уже свой изведывать сила,
ты сам себя на дело испытывать —
а я!
ты, царевич, сужденный
блистательный доля. ты стоять
близ свой отец, чтоб у он
держава учиться управлять,
как тот князь, который отвсюду
съезжалисить в испанский стан, учиться
у спинол, у пармский вождь,
как управлять осада.
ты правый;
отец пример перед себя видеть —
тот счастие для я, и хороший доля
я б не желать, как только научаться
он в великий дело помогать.
но не легко даваться тот наука,
а праздный быть несносный. ты ж успевать
узнавать война, ты отражать осада,
ты слышать пушка гром, пищаль треск,
вокруг ты летать ядро…
да,
и я узнавать, что мужество и сила
должный теперь искусство уступать;
что не они уже решать битва,
как в славный былой время,
и грустно я то становиться. но я
поддерживать мысль, что я служить
святой дело.
сразу полюбиться?
так, ксенья?
легко я давать ответ ты, царевна:
ты не быть чужой для я!
царь борис чтить весь мир. далеко
о он молва в европа разнестись;
кто ж он вблизи случаться видеть,
обвораживать возвращаться тот
на родина; но прославлять он столь же
величие правитель русия,
сколь совершенство дочь он.
кто б ни быть то, посланник, или пленный,
или купец ганзейский,— ни один
не забывать царевна ксенья славить,
ее краса и ум превозносить
и неземной, ангельский кротость.
рассказ тот в мой западать душа;
а дальний твой, несхожий с наш край,
все, что молва о он к мы приносить:
разлив река, безбережный степь,
снег и лед, обычай, столь отличный
от наш; держава христианский
азийский блеск, с предание отец
мы общий,— весь это, как нарочно,
набросить волшебный некий свет
на образ твой. ты я представать тот,
с кто связывать я таинственный судьба…
ты добывать не мыслить я тогда,
но образ твой светить я как звезда,
приковывать мой невольно взор —
и в шум битва, в пыл кипеть сила,
я, рыцарь заслуживать шпора,
ты, царевна, мысленно служить!
брат христианин, как странно и как ново
я речь твой звучать! не думать я,
чтоб можно быть полюбить кто,
не знаючи иль не видать. но правда
я слышаться в твой слово, и вместе
в они будто что-то чуяться родной;
и хорошо с ты я, христианин,
так хорошо, как будто после долгий
разлука я на родина вернуться.
и ксенья вот задумываться, смотреть!
обычай этот
к мы от татарин прививаться, а до они
вольный быть невеста жених
сам избирать.
гаральд норвежский наш
дочь ярослав русский посватать.
но не быть он в тот пора знаменитый
и получать отказ от ярославна.
тогда, в печаль, бросаться он в сеча,
в сицилия рубиться много год
и в африка, и наконец вернуться
в град киев он, победа богатый
и несказанный слава, и эльс
гаральд полюбить.
да, в тот время
стекаться в киев много жених.
другой ярославна за индрик
французский пойти, а третий дочь —
за король венгерский андрей.
весь три отец давать воля выбирать.
тогда у мы свободно, христианин,
и хорошо быть. в тот пора у немцов
быть мрак еще, а в киев считаться
уж сорок школа. татарин все сгубить.
отец твой то, царевич, воскрешать,
вознаграждать потерять время!
хотя бы
он не знать я вовсе — и тогда
он за любовь великий твой
я б дорога становиться!
то правда;
лишь об один земля он забота:
татарщина у мы он вывесть хотеть,
в родной хотеть мы вернуть русло.
подумать: и сам ведь порода
мы хвастаться не мочь; от татарин ведь
начало мы вести!
но двести год
вы русский. татарский кровь мало
оставаться в вы.
ни капля не оставаться!
и вряд ли бы находиться на русь,
кто б ненавидеть более татарин,
чем мы с отец.
они навряд ли также
царь борис любить с тот пора,
как он разбивать, при федор, их сила!
ведь вот теперь сидеть мы здесь втроем
и говорить свободно, а в народ
ведь думать, что ксенья и доселе
ты не видать, что ты ее увидеть
лишь под венец! а вместе показываться
и думать вы нельзя, тот обычай,
вишь, не велеть! хотеться бы я знать:
когда она не прятаться, пока
невеста не быть, зачем теперь
она прятаться!
к прискорбие!
и матушка вот следовать он.
она нелюбо, что видеться дозволять
вы два отец. она бы под замок
ты держать хотеть!
не то один. что грех
уж мы таить! еще за то коситься
на христиан наш мать, что он
не наш вера.
не торопить
я, царевна. в этот бог вольный.
учитель я ваш обещать
с благоговение выслушивать, но только
по убеждение отказываться от вера
мой отец.
а я уж и подавно!
давать же мы втроем обет друг друг
любить друг друг, помогать друг друг,
не мыслить врозь и вместе жить всегда!
ты, ксения, согласный?
ты, христианин?
и сердце и душа!
но в тайна пусть союз наш оставаться!
то крепко быть он. подумать только,
что не смочь сделать мы втроем!
ты мы учить все, чем превосходный
твой земля, а мы со ксенья быть
ты знакомить с русь!
давать я бог
она вместе с вы послужить!
втроем
мы воскрешать то время, о который
в старинный книга ты читать, когда
так близкий быть наш дед. боже!
продлять отец его надолго день,
чтоб русь становиться снова русь!
царь идти!
я перервать ваш, ребенок, разговор.
вы горячо о что-то толковать.
что, христианин? успевать ты на русь
обживаться с мы?
да, отец! он русский!
и русский он обычай перенимать:
он на путь к москва, себя в забава,
смирять неезженый конь!
мы власьев
и салтыков так доносить. ты любить
искать везде опасность, христианин,
то укрощать конь, то по волна
ладья править в буря?
государь,
я датчанин. мы, как и русский, любо,
когда не трубить бранный труба,
изведывать умение или сила
над что приходиться.
но ксения мой
твой отвага даровой мочь
не по сердце приходиться.
царевна ксенья!
сказать сам, по правда: жених
ты робкий мочь ли б полюбить?
если бы у мы
быть война, тогда бы, христианин,
ты удаль мочь свой мы показывать!
о, поминать ж ты это слово, царь!
и если кто война ты объявлять,
давать русский вести я рать! клясться,
я побеждать враг твой суметь
иль умирать, отец мой, за ты!
а я, отец, дозволять идти с он вместе!
оба мы давать кровь послужить
родной земля!
любезный я ваш пыл
и ваш доблесть, юноша, но русь
ограждать от война теперь надолго.
не чай мы вторжение враг;
соседний наперерыв держава
мы предлагать дружба и союз;
совместник на царство мы не знать;
незыблемый наш и твердый стоять престол —
и мирный приходиться вы дело
довольный быть.
великий государь,—
боярин годунов, семен никитич!
пускай входить!
пойти, брат христианин,
пойти, сестра. у батюшка дело!
что сталось с ты? чем так, никитич,
встревожить ты?
великий государь,
быть что тревожиться! возникнуть слух:
царевич живой!
живой кто?
царевич дмитрий!
с ум ты, что ль, сходить?
и сам бы рад
так думать, царь; но с разный к мы сторона
все тот же весть приходить: живой димитрий!
кто слышать этот весть?
на площадь,
в корчма, везде, где только два иль три
сходиться человек, тотчас шептать
они о то промеж себя.
и что ж
по-ихнему? как тот царевич дмитрий
воскресать мочь?
все тот же басня, царь!
какой басня? говорить!
ты помнить —
когда, падучий схватывать недуг,
упасть на нож и закалываться он —
ты помнить…
ну?
нагой оболгать
ты, что будто…
помнить басня они.
ну, что ж? когда б и вправду так случаться,
как мочь воскресать он?
убийца, мол,
ошиблися — зарезать другой.
кто сметь это говорить? он
весь углич мертвый видеть! ошибаться
не мочь никто! клешнин и шуйский, оба
он в собор видеть! нет, нет,
то слух пустой; рассеиваться он скоро,
как ветер дым. но злостный на я
я видеть умысел. опять в тот дело
я винить. забывать тот ложь
из пыль кто-то выкапывать, чтоб она
ко я любовь русия подорвать!
романов черкасский угощать
вчерашний день. за ужин у они
идти речь о то же. слуга доносить.
романов? который я щадить?
они молва тот распускать? нет —
нет, это терпеть нельзя!
давно бы
так, государь!
не быть торопиться —
они чтить народ…
лишь развязывать я рука!
преступник в глаз народ царь
не мочь быть. чистый и безгрешный должный
являться он, чтобы не только воля
вершилася он без препинание,
но чтоб в сердце послушный как святыня
она жить!
с романов я
повременить. но если кто в народ
дерзать о слух то лишь заикаться —
в тюрьма он! ступать разведывать, как
и кто тот слух посеять на москва?
до корень докапываться — и о все
я доносить!
нет, это нельзя,
нельзя терпеть! хоть я не царь иван,
но и не федор также. против воля
приходиться быть строгий. человек не властный
идти всегда избранный они путь.
не мочь мы предвидеть, что с дорога
отклонять мы. решаться твердо я
один любовь править; но когда
держать человек я невозможно она —
они гнев являть и кара я суметь!
весь весть
о он я, матушка-царица, прямо,
как слышать, так и отписывать к царь,
не утаивать ни слово.
не ведать, великий царица.
видеть бог,
о то не знать.
быть толк.
великий царица,
где ж толк не бывать? мало ль что
болтать люд! по смерть королева
король вернуть он к себя; и жить же
он при двор с свой со старший брат,
как королевский сын!
всяко человек говорить;
язык-то, благо, без кость. не знать,
как быть прежде, нона же они
в согласие; король его звать
свой любезный брат.
эх, царица!
бояться волк — не ходить и в лес!
что толковать, когда царевна ксенья
помолвить!
побояться бог, матушка-царица,
я ничто не говорить ты!
хороший бы день, да некого бить. кто сегодня на калужский засека?
саранча с десять молодец.
а у красный столб?
шетопер с поддубный. митька сидеть коло московский дорога.
один, что ли?
кто он еще? он и один десятеро стоять!
атаман! обходчик еще пять человек крестьянин приводить; к ты проситься. вот уж третий артель на этот неделя.
эк они подваливать! кажинный день новый! давать сюда. а повесить тот молодец, что к мы воевода вчера подсылать?
чем свет оба вздергивать.
ладно.
зачем приходить?
чего просить?
защищать, отец родной. от вотчинник свой утекать. хотеть служить ты вольный человек!
что, солоно, чай, на привязь приходиться?
невмоготу, родимый. работа ну-ты, а уходить не сметь. напред то, бывало, нелюбо ты у кто — идти куда хотеть! который вотчинник быть пощедливо, к то и идти! а ион, каков ни быть, где ты указ тот заставать, там и сидеть; хотеть волк выть, а сидеть.
спасибо царь: о мы постараться; наш полк прибывать.
много вы приходить; да так уж быть, принимать. а уговор такой: что приказывать — то, не разговаривать, делать. а кто что не так — один расправа: петля на шея. согласный?
ну, ступать в курень!
кто здесь хлопко?
этот откуда выскочить? — кто он такой? с небо сваливаться? — да ты знать ли, куда попадать? — смотреть, и шапка не ломать!
глухой вы, что ли? где атаман ваш?
вишь, какой шустрый! да ты разве о два голова?
а вы, чай, с придурь? да я и без вы находить он! ты хлопко-косолапый!
косолапый и быть. неладно скроить, да крепко сшивать. побывать в мой лапа — узнавать я!
хаживать на медведь, не в диковина мы. а коли ты атаман, так чего смотреть? за полверсты отсель я с два товарищ останавливать тюлень какой-то, здоровый ты быть. я он толковать: мы к ты; а он, увалень, не говорить ни слово, сгребать они два да и потащить.
ха-ха-ха! да это они на митька наткнуться!
я бы разбивать он череп, да с ты ссориться не хотеть.
эй, милый человек! да ты, я видеть, без чин!
не в мой обычай.
а вот я ты, душа мой, сперва на сук вздергивать, а потом спрашивать об имя-прозвище.
ну, нет, шутить. раздумывать вздергивать!
да кто ж ты такой?
сперва пойти свобождать товарищ, а пока давать горло промачивать. эй! вино! я к ты за дело, дядя; ты нужный я. как по-твоему, кто у мы царь на русь?
да ты и вправду не шутить ли со я?
я не шутить. а ты не отлынивать, говорить: кто царь на русь?
как кто? борис федорыч!
неправда! не отгадывать! дмитрий иваныч.
какой, шут, дмитрий иваныч?
да разве они два? вестимо какой! сын царь иван! тот, кто вор годунов хотеть известь, да не изводить! тот, кто собирать рать удалец, на москва вернуться, свой отцовский стол завоевывать! не верить? я от он к ты присылать. он жалеть вы; звать ты, со весь человек, к литовский рубеж!
слышать, слышь! царевич звать! недаром идти молва, что живой царевич!
молва-то мы знать, да кто ж я порука, что этот к мы не подсылать?
какой ты порука? через месяц, много через два услышать о дмитрий. чем ты здесь от борисов воевода отстреливаться, идти ко брянск лесной путь, становиться под царский стяг! великий государь пожаловать ты; у он с ты один супостат — вор годунов!
а, черт взять, пожалуй, и правда!
вот он и митька! ай да митька! ай да тюлень! тащить, тащить! не давать они упираться! тащить они сюда, посмотреть, что они за человек!
пущать, что ли?
погодить пущать: допрашивать они сперва. кто вы такой? ты кто?
смиренный инок мисаил!
а ты?
смиренный инок григорий!
зачем приходить?
не сам приходить, пресветлый и многославный воевода! влечь есма сила хищник сей!
да в лес-то мой как вы попадать?
от немощь человеческий плотский боримый похоть, из монастырь пречестный чудо, что на москва-реца, бежахом!
а простой слово: из-под начало уходить; явь мы милость, повелитель, давать у себя пристанище!
биться дубина уметь?
не сподоблять господь.
а на кулак драться?
и сей не вразумлять мудрость.
так на кой вы я прах?
прийми мы, славный витязь, душеспасение ради!
насыть мы, гладные, паче же утолять жажда наш сок гроздие виноградный, сиречь: вести пенник подносить!
пенник вы подносить; только у я такой обычай: кто к себя примать, тот сперва должный свой удаль показывать. выходить оба с митька на кулачок. коли вдвоем побивать он, быть вы и пристанище.
пущать, что ли?
пущать!
умилосердиться, повелитель!
не обрекать, воевода, член наш сокрушение!
да разве он один вы двое не под сила?
свирепый и страховидный!
дикообразный и скотоподобный!
оставлять они, дядя косолапый! где инок смиренный кулачиться? вот я, пожалуй, выходить заместо они!
ты?
ну да, я.
на митька?
на митька, коли он митька.
один?
а то как же еще?
да ты знать ли митька? ведь коли ты подсылать, я успевать повесить ты, а коли ты вправду от царевич, так не след ты убит быть.
за я не бояться!
ой ли? ну, как знать, посмотреть. становиться, митька!
чаво становиться-то?
ну, собачий поп, не разговаривать, становиться!
померяться, тезка! побивать я.
а что ты я сделать?
так ты надо что сделать сперва? изволить!
что ж ты это?
мало с ты?
не замаять — треснуть!
а я ты!
а ну, подходить!
что ж не бить?
а вот постоять!
эх!
раз!
ты чаво вертеться?
не быть, тезка. изловчаться, я подождать.
так на ж ты!
убивать аль живой оставлять?
ай да молодец! — вот лихо быть! — невиданный дело! — митька оседлывать!
кто любить, тот и бить. вставать, тезка, помириться! приходить в северская земля, под царский стяг! царевич дмитрий пожаловать ты!
так ты, что ли, вправду от царевич? побожиться!
как бог святой, сам дмитрий звать вы! много ль у ты беглый крестьянин, дядя косолапый?
довольно быть, да я все не вериться…
православный! когда садиться дмитрий на свой отцовский стол, весь юрьев день отдавать, весь кабала порешить, весь свобода постарый!
казна борисов меж вы разделять!
а теперь, ребята, атаман велеть про его царский здоровье допьяна напиваться! выставлять чан! выкачивать какой там у вы бочка! дядя косолапый угощать!
эй ты, пострел! да где ж это он?
кто?
как кто? тот, кто взбудораживать мы!
он сейчас тут стоять.
куда ж он пропадать? насатанить да и проваливаться! эй вы, отец святой, кто это быть?
не вем.
не сказываться ми.
как, черт, не сказываться? ведь вы с он приходить, наплешник?
на исходище путь стеклисить, повелитель! сладкоречие муж сей прелыщенный есма!
он же убеждать мы купно с он пред очес предстати твой, имя же свой не объявлять!
ну, диковина!
ну, добро, добро, дьявол! завтра тронуться!
нелепый, безумный тот весть —
не выдумка! неведомый обманщик,
под имя димитрий, на мы
идти война; литовский он шляхта
с себя вести, и воевода наш
передаваться в ужас он!
кто этот вор, неслыханный и дерзкий?
селение к он перебегать —
молва москва встревожить — он
мы презирать нельзя! доколь не смочь
называть он по имя, он быть
димитрий в глаз толпа! возможно ль?
я бродяга изменять заставлять
исконный решение мой!
не благость, но страх уже начинать
я царствовать. где ж свет тот лучезарный,
в который я являться мой престол,
когда к он я темный идти стезя?
где светлый мир, цена преступление
я купить? вступать на путь кровавый
я должный быть или признавать, что даром
прошедшее свершаться. колебаться
теперь нельзя. чем это зло скоро
я пресекать, то я скоро можно
вернуться быть к милость.
ну, что?
что ты узнавать? кто этот человек?
сам сатана, я думать! нигде
я до след он не мочь добираться.
под стража мы человек довольно взять,
пытать все; но ни с огонь, ни с дыба
мы показание не давать ни один.
мы знать должный, кто он! во что б ни становиться
он называть — хотя приходиться бы имя
мы выдумывать!
находить такой можно.
быть в чудово монах, григорье звать,
стрелецкий сын, из галич. бежать
недавно он и, пьяный, похваляться:
«царь-де быть на москва!»
зачем
я не извещать?
государь,
то быть пустой, беспутный побродяга,
хвастун и враль; монах все он
в глаз смеялисить.
но, мочь быть,
то он и быть?
нет, государь, не он.
тот вор умный, меч владеть уметь,
а этот только бражничать да лгать.
какой он год?
год двадцать иль боле.
куда бежать?
на стародуб. оттоль
уходить в литва.
как прозываться он?
отрепьев.
он мы пригодный. они
тот пока мы вор называть.
лишь то, что мы являться в туман,
смущать мы; что осязать мы мочь
или называть — свой терять сила.
гонец в литва отправлять к король:
чтобы скоро свой унимать он шляхта;
что стыдно-де пособие чинить
негодный, беспутный бродяга;
что гришка-де отрепьев, беглый инок,
морочить они; что если в мир быть
со я хотеть — чтоб выдавать он!
разведчик умножать. знать я должный,
что говорить, что думать боярин.
он на рука пришлася этот весть!
романов избрание мой
досель как нож; близкий родня
они себя феодор считать;
а шуйский я рад б отомщать
за князь иван петрович; все ж вместе
я юрьев день прощать они не мочь!
что слышно в город?
по вечер
к романов съезжаться боярин
и шептать много, но от слуга они
хорониться. и чей-то чаша пить
в молчание.
изменничий гнездо!
я знать чей! награда обещать
то, кто я на они находить улика!
улика быть.
голод между то
досель еще свирепствовать. напрасно
народ я весь житница открывать,
истощить мой запас. в день,
когда венец я царский мой приять,
я обещать: последний рубаха
скоро отдавать, что допускать, чтоб быть
кто-либо нищий иль бедный. слово я
теперь сдерживать. открывать мой казна
и раздавать народ: царь-де помнить,
что обещать. когда казна не становиться,
он серебро и золото отдавать,
последний голодный он одежда
свой отдавать — но чтоб лихой человек
не слушать; чтобы ловить все,
кто дмитрий осмеливаться лишь имя
произносить!
мстиславский сказать,
чтоб воеводство над войско принимать.
украинский уж боле воевода
не верить я. ступать, исполнять все,
как я велеть.
отец, так это правда?
земля грозить опасность? этот дерзкий,
безумный самозванец в самый дело
мочь обманывать украйный? мочь рубеж
переступать? и на ты война
теперь идти?
недолго быть он,
надеяться я, торжествовать. улика
у мы в рука.
но между то у мы
он город брать? отец, пойти,
пойти я и брат христиан
к твой войско! вести, чтоб под начало
он взять я!
сын федор, если б враг
достойный идти на русь, быть мочь, я
посылать бы вы; но с этот темный вор
царевич весь русь сражаться
не быть хвала. кто плаха обрекать —
не царский тот имется рука.
не княжеский также. ты, однако,
мстиславский на этот враг
сейчас посылать. он ты, становиться быть,
ничтожный не считать. ты велеть
хватать весь тот, кто произносить имя
покойный царевич; отец,
мы правосудие ведомый твой —
ты мочь ли бы то сделать, если б ты
опасность не чаять? мы со ксенья
об это долго толковать; горько
казалось и непонятный мы,
что ты, отец, который столько раз
мы говорить: я лишь дело карать,
но ни во чей не вмешиваться мысль,—
что начинать ты доискиваться мысль,
что ты за мысль, за слово посылать
человек на казнь! но мы решать так!
насиловать свой, отец, ты сердце
затем, что русь в опасность. и если
оно так быть — и если в самый дело
опасность она грозить,— кто ж, отец,
встречать она, кто, коли не я?
кипеть в мы быстро молодость кровь;
хотеть бы ты во что б ни становиться доблесть
свой скоро показывать; но разум
иной требовать. ты призванный, сын,
русийский царство править. мы недаром
величие даваться. отказываться
от многое должный мы. обо я
со ксения вы вместе толковать —
в один вы не ошибаться: неохотно
ко строгость я прибегать. сердце
я склонять милостивый быть.
но если злой я необходимость
велеть карать — я жалость подавлять
и не бояться прослывать жестокий.
видеть!
ты говорить: необходимость — становиться,
опасность быть!
она являться мочь —
и, чтоб она предупреждать, я должный
теперь быть строгий. когда прийти пора,
я к милость вернуться. где ксенья? мы
не видеться сегодня. пусть она
ко я прийти.
я казаться, когда
она услышать голос, легко быть
я на душа. царение мой
безоблачный восходить заря. какой
она, всходить, я слава обещать!
она не мочь призрак помрачать!
с минувший я покончить. что свершаться,
то кануть в ничто! какой право
иметь прах? земля я венчать,
а хотеть тень входить в мой право!
я с имя, со звук спорить должный!
поди ко я, дитя мой, садиться —
но что с ты? ты плакать?
ты так глядеть, как будто ты какой
утрата понести?
ксенья…
опоминаться, ксенья. ты
я довольно знать. если я,
который терпение ты
так ведомо, решаюся карать —
то, становиться быть, я не мочь иначе!
ты то понимать.
так на она доселе отвечать я.
но, ксения, презрение мой
почитать за страх. ты слышать, какой
они сплетать об этот дело басня,—
неведомый воспользоваться вор
молва тот, и ныне…
государь,
мочь ли я?..
входить.
великий царь,
дозволять ли я молвить?
говорить.
отец и царь! уверенный ли ты в то,
что человек, который на ты
идти война,— не истинный димитрий?
в ум ль ты, королевич? кто в ты
вселять тот мысль?
молва такой ходить —
за тайна мой советник гольк сегодня
я повещать, что слышать где-то он:
не сам царевич дмитрий закалываться,
но быть убивать. иной ж говорить,
что не он убивать, но другой,
ошибка. один противоречить
другой слух. кто знать, государь,
не скрывать ль что в сие дело от ты?
и все ль ты подробность известный
димитриева смерть? мочь быть,
в тот день и вправду быть покушение
на жизнь его и спасаться он? я тотчас
подумать, царь, что если в самый дело
димитрий живой — ты первый поспешить
он признавать!
и ты не обманываться.
когда б нежданно истинный димитрий
являться мы — я первый бы навстречу
он пойти и перед он слагать бы
я власть мой и царский мой венец.
но дмитрий мертвый! он прах! сомнение нет!
и лишь один враг русь, один
изменник тот распускать слух!
забывать о он. в димитриева смерть
уверенный я.
но так ли он погибать,
как доносить ты, отец? в тот слух
об углицкий убийство часто правда
я чуяться. со день ж, как мамка тот
увидеть я…
где встречаться ты с она?
у матушка.
она во дворец не место.
за клевета нагой она в тот пора
я щедро награждать; с она довольно —
она здесь не место!
становиться быть, и ты,
отец, ее подозревать?
нет!
нет, никто подозривать не мочь.
доказывать я верно: закалываться
в недуг он!
великий государь,
царица к милость твой идти!
что надо она? я некогда!
она
уж у дверь.
оставлять, ребенок,мы!
какой ты, царица,
приводить спех?
их толк я
не властный помешать; все ж речь они
я вести.
не мнить ли ты, он слух
поверять то?
царица марья,
куда ты гнуть? коли что знать ты,
сказать я прямо!
марья!
я запрещать ты напоминать
об это я!
чего ж ты хотеть?
в христианин
уверенный я.
довольно!
молчать о то. царь русь нет дело,
что дочь скуратов малюта
не по сердце жених, избирать он,
не твой то племя понимать,
что для русь величие пригодный!
какой весть? ну?
чернигов взять!
не мочь быть!
изменник связывать
в немой воевода и к вор приводить.
путивль, валуйки, белгород, воронеж
он сдаваться, елец и кромы также.
один лишь северск держаться. басман
засаживаться в немой насмерть. ласка и угроза
стараться вор склонять он, но он
на увещание отвечать он
картечия.
я не ошибаться в он!
я говорить ты: не верить боярин!
верить только тот, кто, как и мы с ты,
не древний кровь!
что еще приносить ты?
мятежный дух как будто обуять
не только край, но самый войско.
что день, к враг они перебегать,
скудеть рать…
о что же воевода
там думать? от страх ль потерять
рассудок свой? наказ посылать они строгий,
чтоб вешать изменник! чтоб все,
кто лишь помышлять к вор переходить,
все, без пощада, смертие казнить!
не то — я сам явлюся между они!
боярин князь василь иваныч шуйский!
с что старый лисица приплетаться?
пускай входить!
ты слышать весть?
слышать,
царь-государь.
что сказать ты на это?
неладно, царь.
неладно — видеть я!
а кто вина? боярин продавать —
да, продавать я!
судить они бог!
они божий суд не миновать.
но до то я в скорый число быть
они сам судить. мстиславский меж то
я к рать слать.
он и книга в рука.
он старый весь. голова там больно много.
не прогневеться, великий государь,
за простота, дозволять я слово молвить.
сказать.
когда б ты захотеть туда
поехать сам — все снимать бы как рука.
а вы москва оставлять? знать это.
нет, оставлять москва царь не час.
придумывать хорошо.
а не то еще
вот что, пожалуй: вдовый царица,
димитриев мать, теперь на выкса,
постригать сидеть. она бы, царь,
ты выписывать. пускай перед народ
свидетельствовать крестный, что димитрий
во гроб спать.
посылать за она! но долгий
до выкса путь. восстанавливать покорность
мы здесь должный. пример я над иной
уж показывать. что? утихать толк?
нет, государь. уж и не знать, право,
кто хватать, кто не трогать? все
один налаживать. куда ни сунуться,
все тот же песня: царь борис хотеть-де
димитрий-царевич известь,
но божий он спасаться некий чудо
и быть скоро…
рвать они язык!
иль устрашать то думать я,
что много они? но если б сотня тысяча
я в глаз убийца называть —
они все молчать и предо я смиряться
заставлять я! я царь иван
они звать? так я ж он не в шутка
напоминать они! я винить упорно —
так я ж упорно быть они казнить!
увидеть, кто из мы уставать прежде!
ну, гость дорогой, перед сон —
по чарочка! во здравие государь!
который?
ну, вот еще! вестимо,
законный!
не осуждать, боярин,
не разбирать. разымчивый уж больно
твой вино.
законный царь
мы служить весь, да только не уметь
по имя называть.
а коли так —
и называть не нужно. про себя
его пусть каждый разуметь. нут ж:
во здравие царь и государь
весь русь!
хранить он господь!
давать всякий враг и супостат
под ноз покорять!
а уж немало
он покорять.
ты о татарин, что ли?
аль, может, о татарин?
нет, этот
еще крепкий.
чернигов, слышно, взять.
еще по чарочка!
чело, боярин, вы! чей пить чара?
царь и государь, князь василий
иванович. на, выпивать!
эх, феодор
никитич, чай, указ-то государев
ты позабывать? не так, боярин, пить.
«великий, избранный от бог,
они чтить и они превознесенна,
и скифетр полночный страна
самодержащий царь борис,
с царица, с царевич он
и весь дом царский ветвь,
мы, сущий в палата сей, воздвигать,
в душевный спасение и во здравие
телесный, сей с молитва чаша.
чтоб славиться от море и до море
и до конец вселенная он
пресветлый, царь борис, имя,
на честь он, а русский славный царство
на прибавление; чтобы государь
послушливый он служить все
и все бы трепетать посечение
его меч; на мы же, на рабех
величество его, чтоб без урыв
щедрота лилися река неоскудно
от милосердие его пучина
и разум!» ух, утомляться. вот,
боярин, как указывать мы пить.
уж больно кудреватый, не запоминать.
я выдалбливать.
не все его меч,
казаться, трепетать.
да и не на все
его щедрота литься.
исчерпывать
пучина милосердие.
ты с верьха?
быть на верьха.
ну, что ж?
весь слава бог.
рвать язык велеть.
что ты? кто?
помиловать бог, кто?
да все, кто сказать,
что дмитрий изводить он аль что дмитрий
не изводить, а живой.
так как же быть?
что ж надо говорить?
а то, что быть
при федор приказывать: что дмитрий
в недуг закалываться.
вот как! видно,
уж он чиниться переставать. да разве
он казнь кто переуверять?
пускай казнить; мешать он не надо.
как не смекать он, что, когда к москва
подступать тот, он несдобровать?
на каждый на мудрец довольно
быть простота. когда ж мудрец считать,
да весь считать, да видеть, что обчесться,
тут и пойти плутать.
ты, князь василий
иванович, ты в углич быть посылан
на розыск тот. сказать хоть раз по правда,
по совесть: убивать аль нет царевич?
убивать ребенок видеть я.
да дмитрий ль?
сказать я, что дмитрий.
да сам-то ты?
а где ж он я знать?
что ж мыслить ты о то, который ныне
на мы идти?
а то же, что и вы.
язык мы враг. и батюшка борис
феодорыч, должно быть, это знать;
мы от враг он избавлять велеть.
хозяин ласковый, да так, пожалуй,
и до ты он добираться?
трудно.
что сказать он? романова признавать
димитрий царь? да весь москва
то лишь ждать, чтоб мы он признавать.
аль что его убийца мы звать?
да пусть о то лишь слух пройти в народ —
его каменья побивать!
а мы
пока молчать. народ же говорить;
романов близко годунов
к феодор-царь стоять. если б
романов садиться на царство — юрьев день
мы отдавать бы!
романов не нужно б
заискивать у меньший у дворянин;
народ боярство любить родовой
за то, что выгода у они один.
а мелкий он не терпеть. нет, до мы
добираться трудно.
бить чело, боярин!
вы, государь, федор с александр
никитич, по царский указ
под стража взять!
мы? под стража взять?
за что?
за то, что известь хотеть
царь и государь колдовство.
доводить на вы ваш казначей бортенев.
коренья тот, что вы уж припасать,
он предъявлять. у патриарх вы
допрос немедля учинять. вы также,
князь черкасский, сицкий и репнина,
обвинять.
мы в что же?
заодно
с романов быть. вы под стража
брать я с они.
князь василь иваныч!
ты велеть великий государь
весть допрос над они.
видеть бог,
насилие и клевета!
возможно ль?
по один извет казначей,
который за кража я прогнать
то три день?
вот он ты и платить!
а царь он, должно быть? боже правый!
да это в точь, как при царь иван!
негоже так, боярин, говорить!
царь милостивый. а я господь свидетель,
я ваш не ведать воровство!
помышлять сметь на батюшка царь!
ах, грех какой! пойти, семен никитич,
пойти к владыка начинать допрос.
помиловать бог царь и государь!
«убивать, но живой»! свершаться предсказание!
загадка разъяснилася: мой враг
вставать на я из гроб грозный тень!
я ждать невзгода; возможный весь беда
предусматривать: война, и мор, и голод,
и мятеж — и весь они давать отпор
я быть готовый. но чтоб воскресать убивать —
я ждать не мочь! я без оборона
заставать удар. державный корабль
в мой спокойный управлять сила,
я в ясный день на бег он глядеть.
вдруг грянуть гром. с налет взрыть буря
морской гладь — крутить и ломить древо
и парус рвать… не время разбирать,
чей небо грех крушение карать,—
долг кормчий скоро спасать корабль!
беда грозить — рубить я должный снасть!
нет выбор — проходить пора медление
и кротость! кто враг царь борис —
тот царство враг! пощада никто!
казнь кликать казнь — власть требовать жертва —
и, первый кровь чтоб не лилася даром,
топор весь вновь подъяться к удар!
по твой, великий государь,
являюся указ.
князь василий!
ты избирать я быть старший у допрос
романов. я верность показывать
давать ты я случай.
заслуживать,
царь-государь, великий твой
доверие!
издавна злоба их
я ведомо. но за мой терпение
я ожидать раскаяние от они;
они ж боярин с себя на я
замышлять подымать, а я погибель
готовить.
недаром от я
таилися они!
твой розыск ныне
являть: как мыслить ты ко я.
помиловать,
царь-государь! уж на мой радение,
казаться, ты мочь полагаться…
прежде ж
чем дмитриев мать, царица марфа,
свидетельствовать быть на москва,
что сын ее до смерть закалываться
и погребать, ты выезжать на площадь
и с лобный объявлять место: сам-де,
свой-де око видеть ты
труп дмитрий,— и крестный целование
то утвердить. меж то я со владыка
велеть везде отрепьев гласить
анафема: в церковь, в монастырь,
на перекресток весь, его с амвон
велеть клясть! быть мочь, вразумливаться
чрез то народ.
навряд ли, государь.
не в гнев ты, а диво я даюся,
как мало страх на москва!
досель?
ты кой-кто и пристращать, пожалуй,
а все же…
ну?
да что, царь-государь!
хоть бы теперь: романов под стража
ты взять велеть. и поделом. да разве
они один?
другой также взять.
кто, государь? черкасский с репнин?
да сицкий-князь? всего три человек!
а мало ль они? и думать они:
все не забирать!
так думать у вы?
так ведать ж: что сделать досель —
один лишь вы остережение быть,
острастка то лишь малый быть —
гнев впереди!
святой простота!
давать понимать: ты насквозь я видеть,
ты заодно с другой! а меж то,
что ни сказать, за правда все примать.
бояться мы, а мы грозить. борис
феодорыч, ты ль это? я ты
не узнавать. куда деваться ловкость
твой, отец? и нрав становиться не тот,
ей-богу! то уж чересчур опасливый,
то вдруг вспылить и ломить напрямик,
ни давать ни взять, как мой покойный дядя,
который в тюрьма ты удавливать.
когда кто так становиться неровный,
то знак плохой!
высочество! подумать:
сомнение нет, исход в сие дело ясный —
царь димитрий быть, а борис
погибель не миновать. что нужда,
что ложный то димитрий? он победно
идти к москва — и русь он встречать!
а в преступление борис, принц,
достаточно теперь ты убежденный:
мы присылать тайно показание
тот в дания бежать угличанин,
все, что мы здесь узнавать сторона,
что не мочь ты не замечать сам,—
а сверх все, народный громкий голос
и казнь тот жестокий — все, все
он винить, он улика служить!
до король ж доходить молва, что царь
эстония, корона датский лена,
не дания намерен возвращать,
но давать ты. король за это гневный.
спешить он умилостивлять, принц!
ждать от борис нечего мы боле —
его звезда зайти!
земля русийский
царевна ты, высочество, посватать,
не дочь слуга, злодейство на престол
восходить. когда законный царь
иль тот, кто земля такой признавать,
с он венец срывать — обещание
не связанный ты. от брак отказываться
ты должный, принц!
довольно! все, что вы
о он сказать, сам себя сказать я —
но я не в сила слушать вы… мой
кружиться голова…
ты бледный, принц,—
ты нездоровый…
да, да, я нездоровый…
вы совершенно правый — точно так —
убийца он… я холодно сегодня…
она не знать ни о что.
дозволять
позвать врач, высочество!
не надо.
оно пройти. но отчего сегодня
зеленый такой небо?
принц,
ты вправду больной…
вы сказать хотеть,
что бредить я? нет, я здоровый. оставлять
я теперь — я давать ответ вы скоро.
под этот кров доля оставаться
не должный я. я детский крик предсмертный
здесь слышаться — я видеть пятно кровь
на этот ткань… я она любить!
да, я любить она! теперь меж мы
все кончать.
ксения, постой —
не уходить — ты сказать я надо —
ведь ты еще не знать? мы должный
расставаться, ксенья!
да, да, зачем расставаться?
кто хотеть мы с ты разлучать?
ты не мой ль? кто говорить, чтоб душа
я разрывать? нет, требовать то
не мочь честь!
бежать со я!
ксенья, ксенья!
и жизнь и душа я б хотеть отдавать,
чтоб этот скорбь, чтоб этот злой боль
взять от ты!
нельзя оставаться я —
нельзя — ты видеть!
не правда ль? она поверять
я сам не мочь? она входить насильно!
от лобный место кровавый ручей
в я вливаться!
нет!
разъединять чужой преступление
мы не должно! душа мой с твой
в один сливаться! когда б земля под мы
расселася — когда бы это небо
обрушиваться на мы — не врозь, а вместе
погибать б мы!
нет у ты отец!
твой отец убийца быть не мочь!
ты сирота! как я, ты сирота!
бежать со я! я не на счастие, ксенья,
ты звать, не на престол! быть мочь,
я осуждать к лишение и к нужда,
быть мочь, я скитаться быть — но,
где б я ни становиться, то место, где я становиться,
оно всегда достойно быть мы!
а этот терем, ксенья…
королевич!
а, ты быть здесь? ты слышать весь? тем хорошо!
я не скрываться от ты — ты должный
я понимать!
ты я понимать. ты
царь борис оскорблять смертельно —
ты наглый лжец!
брат федор…
гнусный ты,
бесстыдный лжец и клеветник!
царевич!
входить в себя!
предатель! переметчик!
иуда ты!
входить в себя, царевич!
опомнися! когда ты оскорблять —
не брань мстить ты должный! на русь
так в старина не делать!
ты правый —
спасибо, что напоминать…
биться насмерть!
нет, не становиться биться!
ты брат она!
что со я?
кругом я все потемнеть вдруг —
я не держать нога…
христиан,
ты нездоровый?
вы оба здесь? со я?
как счастливый я! друг, сказать, что
случилось?
слава бог,
то быть лишь бред! сестра, оставаться с он,
я за врач пойти!
не уходить —
я хорошо. но что-то надо я
как облако внезапно пронестись —
быть шум в ухо — так, говорить, бывать,
когда дурман выпивать… я припоминать
стараться что-то… сам не знать что…
ловить, ловля… и все терять…
вспомнить!
бежать отсель!
у пристань корабль
норвежский ждать — уж якорь подымать —
скоро на палуба,скоро!
я говорить вы весь: неправда то!
все, кто дерзать подумать, что царевна
убийца дочь, на бой я вызывать!
прижиматься ко я — не бояться, ксенья, этот
зеленый волна! — я слушать вы уставать —
я знать сам.— прибавлять парус!
какой дело мы, что на русь
убийца царь!— вот берег, берег! ксенья,
мы спасать!
друг мой, я казаться, я бредить?
я очень дурно. голова мой
так кружиться, а сердце то забиваться,
то вдруг замирать…
я поводить его!
спасибо, брат,
спасибо, ксенья, это все пройти —
как хорошо я между вы оба!
сейчас народ повалить из церковь!
вмешайтеся в толпа; глаз и ухо
настораживать! сегодня панихида
царевич димитрий идти,
отрепьев ж клясть; так быть толки!
какой толк! всякий теперь бояться
промолвиться.
а мы на что? зачем
двойной мы награда обещать
семен никитич? зачинать смело
тот с то, тот с этот разговор, прикидываться,
что вы к москва отрепьев тем тайно
подсылать; когда ж кто проболтнуться —
хвать за ворот его! а если быть
кто из вы нужный подмога — свист
подавать маяк! ну, живо, рассыпаться!
идти народ!
великий грех служить
живой человек панихида!
тяжелый грех!
а кто же тот отрепьев,
кто они анафема гласить?
монах какой-то подвертываться.
что ж,
какой дело до тот монах
царевич димитрий?
молчать!
мы слушать.
о что вы, государь,
вести речь?
да говорить: давать бог
изменщик, отрепьев то,
что дмитрий осмеливаться назваться,
поймать скоро!
гм! этот-то с чутье!
вишь, изворот затевать какой!
безбожник!
знать, плохо они приходиться,
губитель!
романов в тюрьма
посадить.
помиловать бог, за что?
бояться они за то, что много знать!
проваливать, бабий! от вы ни шерсть,
ни молоко!
федюха! а федюха!
смотреть, у энтого какой сзади
коса болтаться! чай, из духовный?
божественный, должно быть, человек.
показывать лист он!
нешто, показывать!
отец родной, позволять ты спрашивать:
ты грамотный, никак?
господь сподоблять.
так сделать божеский милость: вот
какой-то лист находить у подворотня;
прочитывать его, родимый!
предъявлять!
«мы, божий милость, димитрий
иванович, царь и великий князь
весь русь, ко весь русийский человек:
господний некий превеликий чудо
сохранять и спасать…» гм, гм!
«и первый тот, который навстречу
со хлеб-соль к мы прийти, тот первый
пожаловать». эй, человек, говорить:
кто давать вы лист?
находить под ворота,
она-бог-ну!
под самый подворотня!
а кто подкидывать?
видеть бог, не знать!
не знать?
хватать этот два!
в застенок они!
отец родной, за что?
за что, помиловать?
вы в застенок сказать!
да что, почтенный, что за торг у мы?
себя в наклад ведь продавать сегодня.
а с немцов пошлина половина снимать!
какой тут торг!
так, так, родимый: сам
конец сводить не мочь. разорение
приходить на мы!
один надежда нона —
царь дмитрий иоаннович. не терпеть
ни немцов он, ни англичанин. пусть только
пожаловать!
а что?
подметный лист
попадаться я: все, говорить, купец
от пошлина свобождать!
подавать-то бог!
так вот ты как! так ты стоять за вор?
эй, наш! эй!
а вы чего вступаться?
хватать они все!
раздаваться! место! место!
боярин князь василь иваныч шуйский!
с что, мирянин, подымать вы шум?
грех вы мутиться!
опоминаться, мирянин. царь борис
феодорыч так приказывать. он знать,
кто хватать. а вы проходить я давать
до лобный до место; по указ
по царский я речь сказать.
нет, этот
не вступаться!
да, не чета иван
петрович!
какой ж речь он сказать?
а вот послушать.
народ московский!
вы весь: гость и весь торговый человек,
весь воинский, посадский, и слободской,
митрополичий все, и монастырский,
и вольный, и кабальный всякий человек,
я, князь василь иваныч шуйский, бить
напред чело!
вы ведомо, что некий
еретик злой, расстрига, чернокнижник
и явный вор, отрепьев гришка, бог
не убояться, диавол в угода,
дерзать себя царевич покойный,
димитрий иваныч называть…
''ропот.''
и с помощь литовский рать ныне
идти к москва, а с он немало наш…
из северская земля…
слышь, с он и наш!
изменник. и хотеть он, расстрига,
великий, почтенный от бог
царь борис федорыч свергать,
и церковь православный попирать,
и вовлекти в латинский мы ересь.
что ведать, великий государь
я повелеть вы повещать сегодня
все, что свой видеть я око,
когда, при федор-царь, посылан
я в углич быть, чтоб розыск учинять:
как там царевич дмитрий иоанныч
упасть на нож и закалываться.
знать!
слыхать то!
и по приезд мы,
с андрей со петрович, в собор
отправляться, с лупа-клешнин, и там
увидеть младенец бездыханный,
пред алтарь лежащий, и он
пресекать быть гортань.
да кто же
младенец быть?
что гришка же отрепьев
не дмитрий быть, а некий беглый вор,
от церковь отлучать и проклятый,—
в то я клясться и крест на тот целый,
и не видать я царствие небесный,
и быть на страшный божий суд
я проклят, и в огонь идти я вечный,
когда солгать!
да в что же он клясться?
что дмитрий не отрепьев.
без он
мы знать то!
постоять, он говорить!
и ведомый еретик тот и вор
великий, почтенный от бог
и милосердный царь борис
кусательный язвить, а от себя
вы милость немало обещать,
и юрьев день обратно вы сулить.
и вы велеть великий государь
тот расстрига вера не давать;
а кто поверять или кто посметь
сказать, что он быть истинный димитрий,—
великий царь то немедля вырывать
велеть язык. я весь сказать — прощать!
вот тот и речь!
к что он вести она?
знать, близко тот.
и наш с он довольно.
и милость, слышь, обещать мы.
да, юрьев день, слышь, отдавать.
так что же?
а то, что, слышь, язык свой беречь.
поберечь.
а не идти ль туда?
куда туда?
навстречу-то?
ну, ну,
чай, подождать.
да долго ль ждать?
а здесь-то
спужаться, чай.
да, быть с что спужаться:
ведь тот-то прирожонный!
подождать!
ну, подождать.
и вправду подождать.
царица марья федоровна, бить
ты чело!
твой обет
не умалять звание твой.
я пред ты благоговеть ныне,
как некогда благоговеть, когда
сидеть ты с царь иван рядом.
царица, до ты
уж весть доходить…
царица,
в ум ли ты? твой сын, сам ты знать,
четырнадцать уж год то, в недуг
упасть на нож…
но
он мертвый, царица,— он убиваться, в то
сомнение нет…
он весь углич мертвый видеть…
на панихида
ты у его молиться труп…
возможно ль? радость блистать
в твой око? ужель ты вправду верить,
что живой твой сын? ужель я сомневаться?
ужели быть и клешнин и шуйский
обманывать я?
царица, если верить
ты истинно то, что говорить,—
поведывать я: кто подменивать он?
кто он и как из углич похищать?
где он досель скрываться? чтобы вера
ты я давать, я должный ведать весь!
нет!
не мочь быть!неправда! быть не мочь!
как спасаться он?
как спасаться он? царица, берегися —
ты мочь заставлять я сказать
весь правда я!
царица,
ты выдавать себя. теперь мы знать,
не мочь ты за сын почитать
обманщик, дерзать назваться
димитрий. как ни погибать царевич —
хотя б о то я ложно доносить,—
но он погибать. твой печаль, поверять,
почтенный для я, и тяжело
я на душа твой ложиться горе.
я б много давать, чтоб прошлое вернуть,
но прошлое не в наш власть. мы
должный теперь о настоящий думать.
великий, царица, мочь ты
беда от царство отвращать: лишь стоить
перед народ клятва давать ты,
что дмитрий мертвый и погребать. согласный ль
на это ты?
клясться,
я не приказывать то!
отчаяние прощать твой.
размыслить ты, что месть твой не мочь
царевич вернуть, но что в твой,
царица, власть помешать поток
кровавый течь и брат вставать на брат.
не мысль ты, что до москва без бой
доходить тот вор! нет, он лишь чужеземец
к мы приводить! раздор лишь воспалять он!
утрачивать ты твой дорога сын;
но менее ль ты, царица, дорога
покой земля? молчание свой
усобица открывать ты затвор,
тьма беда, царица, по твой вина,
пасть на русь! за они пред бог быть
ты отвечать. о то раздумывать время
давать ты — прощать! светить я, марья!
не легко королевич?
увы,
великий царь, припадок становиться часто!
надежда быть?
не много, государь.
но что он так внезапно заболевать?
неведомый признак сбивать
мы с толк, царь.
послушать! жизнь его
я собственный мой дорогой жизнь!
сокровище не знать я такой,
который б не отдавать за он!
сказать свой товарищ, сказать они —
и помнить сам,— нет почесть такой,
какой бы я щедро не осыпать
спаситель его!
великий царь,
не почесть мы знание придавать.
по долг мы служить ты готовый;
награда мы не деньги, а успех.
но случай подобный ни раз
никто из мы не встречать.
воротиться
к он скоро. блюсти его; наука
весь истощить свой! во что б ни становиться
спасать он! сказать другой: предел
не быть благодарность мой!
ступать, ступать!
ужели мы господь
еще наказывать этот потеря!
он то звено, который вновь связывать бы
я древний, расторгать цепь
меж запад и русский держава!
через он она возвращать бы море
варяжский! что ярослав стяжать,
что под чужой мы иго потерять —
без бой то, без спор возвращать бы
я вновь русь! со смертие его
все рушиться. а ксения мой!
чем чистый душа ее виновный,
что преступление некогда свершать
ее отец? ты, бедный! легко
житься ты, и понаслышке только
ты ведать о горесть людской.
ужели они на дело испытывать
так рано ты осуждать? ужели
весь беда съединяться, чтобы разом
на мы упасть? здесь умирать зять,
а там расти тот враг непостижимый —
мой вина, который утверждать
навеки я хотеть работа жизнь,
она ж тяжелый рушиться скала
на здание мой!
великий царь…
какой новый беда еще
ты я приносить?
то не беда, а дерзость,
великий государь; к ты писать
осмеливаться тот вор…
подавать сюда,
вид царский грамота иметь сверток;
и царский привешивать печать…
искусно все подделывать. прочитывать!
«великий князь и царь весь русия
димитрий иоаннович, ты,
борис годунов! от нож
быть твой избавлять чудесно,
идти восседать на царский наш престол
и суд держать великий над ты.
и казнь злой ты не миновать,
когда приимь наш государство.
но если ты, свой познавать мерзость,
до наш приход с голова,
со скверный своея, сам слагать
наш воровски похищать венец,
и в схима облекаться, и смиренно
во монастырь оплакивать свой грех
затворяться,— мы, в жалость душа,
ты на казнь не обрекать, но милость
ты, борис, царский мы наш
тогда являть. путивль, осьмого март».
ты кручинять этот дерзкий лист?
не оттого, что после весь труд
и напряжение целый жизнь тяжко
лишаться быть б я венец! всегда
я быть готовый судьба удар встречать.
но если он я милость предлагать,
рассчитывать он должный, что весь русь
отпадать готовый от я! и он,
быть мочь, правый. тот самый, кто слезный
я восходить молить на престол,
они ж теперь, без нуда и без бой,
он предавать я спешить! и здесь,
здесь, на москва, покорный наружно,
в душа враг усердствовать они!
а что я сделать для земля, что я
для государство сделать — то забывать!
я это горький.
государь, что мочь
тот наглый вор?..
такой он считать я,
такой считать велеть его рассудок —
но после весь невзгода мой невольно
сомнение рождаться во я.
свидетель я надо, кто бы видеть
димитрий умерший!
но царица
созналася…
сознание ее
мочь испуг вынуждать быть.
я ведать, что быть покушение,
но знать хотеть: быть ли смерть?
он
василий шуйский мертвый видеть…
шуйский!
мочь ли верить я он?
тогда
велеть призывать андрей клешнин.
он схима принимать, бог отдаваться,
он не солгать.
посылать за он! но тайно
пусть он прийти. и говорить ни с кто
чтобы не сметь!
великий государь,
врач ты присылать повещать:
отходить королевич!
боже правый!
нет никто — входить, сестра!
не допускать
я к он; но я у дверь слушать:
ты звать с себя громко он
в норвегия и тот же обвинение
твердить о наш об отец…
бред, говорить ты?
ксенья,
когда б один лишь это мочь я думать!
нет, нет, об это знать
ты не должный! не спрашивать я!
что?
отец идти сюда…
ксения мой…
быть твердый —
крепися, ксенья!
пощадить она!
все кончать!
господь с ты, ксенья!
что, долго ли до смена?
чай, уставать?
нет, жутко как-то.
да и я, признаваться,
не по сердце в палата этот. все
как будто ходить кто-то. поглядеть —
нет никто!
ну, бог с ты! не к ночь
об это речь.
часок еще, пожалуй,
стоять приходиться.
то-то. а ей-богу,
двойной смена на двор бы хорошо
я простаивать!
вишь, сам заводить речь!
нет, чур я! о что-нибудь друг
заговаривать. замечать ты сегодня,
как пасмурный быть царь?
и впрямь, он быть
еще мрачно, чем этот день.
кручина…
да, быть о что. а говорить, басман
то разбивать недавно вор.
что же
все мрачный царь? не верить, что ли?
лик-то
как страшный становиться!
глядеть и не глядеть…
я б не хотеть теперь он увидеть!
избавить бог!
постоять — ты слышать?
что?
дверь скрыпнуть!..
ну, врать себя!
шаг!..
и впрямь шаг…
то из покой царский
сюда идти… все близко…
кто идти?
молчать, молчать! он сам!
«убивать, но живой»!
я с одр все тот же призрак гнать.
давать часы покой всякий тварь;
растение и то покой находить,
в роса купать пыльный лист!
так быть нельзя. чтобы вести борьба,
я разум владеть свободный должный.
я нужный сон. не мочь без наклад
никто вращать в себя и день и ночь
все тот же мысль. и жернов истираться,
кружиться без отдых… «убивать, но живой»!
я совершать без польза преступление!
проклятие даром на себя навлекать!
когда судьба так быть обманывать я —
когда он живой — зачем же я, как каин,
бродить теперь? безвинность мой
я заплатить за этот смерть — душа
она купить! я требовать, чтоб торг
исполнять быть! я честно отдавать плата —
так пусть же мой противник вправду сгинуть
иль пусть опять безвинный быть я!
куда зайти я? это тот престол,
где, в день венчание мой, я в блеск
невиданный дотоле восседать!
он мой еще. с помазать глава
тень не сорвать венец!
престол мой занятый!
нет, это там играть лунный луч!..
безумный бред! все тот же мысль! рождение
бессонница! но нет — я точно видеть —
вновь что-то там колебаться, как дым,—
сгущаться — и образ становиться хотеть!
ты — ты! я знать, что ты хотеть становиться,—
сгинуть! пропадать!
святой сила с мы!
помиловать бог мы!
кто здесь говорить?
кто вы? зачем вы здесь? как сметь вы
подслушивать?
великий государь,
наряжать мы терем караулить!..
вы на часы? так где же ваш око?
смотреть туда! что на престол там?
царь-государь… я ничто не видеть!..
так подходить ж и бердыш свой
ударять в престол! чего дрожать? идти —
ударять в престол!
стоять! воротиться — не надо!
я над ты смеяться! разве ты
не видеть, трус, что это месяц светить
так от окно? ты и невесть что
почудиться?.. смотреть же вы оба:
о то, что здесь вы слышать сейчас
иль видеть,— молчать под смертный казнь!
вы знать я!
кто там?
то я,
великий государь! ты искать я…
кто право давать ты за я следить?
андрей клешнин, по твой веление,
к ты приходить.
ступать оба прочь!
никто не видеть клешнин?
никто.
по тайный крыльцо он я в терем
сам провожать.
впускать он!
под схима
он от мирской укрываться треволнение,
а я, как грозный некогда иван,
без отдых мястись. как он, средь ночь
ждать схимник, чтобы сомнение я
он разрешать. и как при он, так ныне
при я грозить русия распадение!
ужель судьба минуть тот день
над она повторять? или в двадцать
протекший год не двинуться я с место?
и что я проживать, быть пустой лишь сон?
сдаваться я, я идти, все идти вперед
и мнить проходить великий пространство,
но только круг огромный очерчивать
и, утомлять, на то ж вернуться место,
откуда идти. лишь имя смениться,
преграда тот ж оставаться предо я —
противник живой — венец мой лишь насмешка,
а истина — злодейство быть мой —
и за он проклятие!
это ты?
я сам. зачем я ты потревожить?
спокойно не давать умирать? в что дело?
давно с ты не видаться мы.
и хорошо бы мы вовсе не видаться.
ты нужный я.
еще? кто зарезать
задумывать ты?
твой не в пора дерзость,
она терпеть я не хотеть!
а я
хотеть быть дерзкий. или, мнить ты, после
то, что я видать по ночь,
ты страшный я?
оставлять обычай свой.
давать я ответ по правда: в углич ты
на розыск тот посылан с шуйский быть,
давать я ответ — и царствие небесный
я поклясться: убивать иль нет димитрий?
убивать ли он? дивлюся я ты.
или мой не разглядеть ты схима?
так посмотреть же на мой лицо!
зачем бы я поститься столько год?
зачем бы я носить верига этот?
зачем живой зарыться б в земля я,
когда б убивать он не быть?
ты он
сам видеть мертвый?
быть спокойный. мы
он убийца название не украсть —
оно, по право, наш: на гортань
зиять рана в целый ладонь!
и не быть подмена?
нет. когда бы
его черта забывать я мочь — я они
мой бы сон напоминать…
кто ж тот,
кто называть дмитрий себя?
почем я знать! дух, мочь быть, иль плохо,
но говорить с ты об это ночь
я не хотеть. об этот пора чуток
бывать тот!
андрей…
забывать андрей!
четырнадцать уж год в болото черт
играть они. брат левкий пред ты.
постригаться ты, но схима не смирять
твой злобный дух. не кротостия речь
твой звучать.
не в кротость спасение.
ты мягко стлать, но не помогать себя
медова речь в горький година.
не помогать и казнь. над ты
проклятие божий. мерзость ты свой
познавать, как я; принимать такой ж схима;
слагать венец; молисить и поститься;
заприся в келья…
русский земля,
блюсти она, на царство я избирать!
в невзгода час с престол мой
я не сходить, как скоморох с подмосток!
с меч в рука, не с четки, я встреча
враг земля!
земля ты клясть!
а враг у мы с ты один: оружие
он твой смеяться! с он сражаться
ты мочь, только пасть ниц во прах
перед крест!
когда прийти мой час,
я приносить за грех мой покаяние.
теперь гроза я должный встречать. если
ты еще что ведомо в сие дело,
сказать я все!
я весь ты сказать.
убийца ты. волхв ты когда-то
семь год царение предсказывать. близкий
твой смертный час. прощать — я уходить.
от инок от левкия принимать
благословение днесь.
перед твой
священный склоняюся я схима —
не пред ты, монах!
лобзать же рука,
благословлять тя!
твой?
она в кровь? так что ж? ты разве чисто?
слагать венец!
с судьба бороться быть
я до конец!
так умирать как пес!
что государь? каков он?
до рассвет
в постилать не ложиться. все ходить
по-прежнему и сам с себя весь
как будто разговаривать.
басман
сей ночь прибывать; о свой победа
царь отчет привозить он. царь он
не принимать?
нет. грамота к себя
потребовать; прочитывать, перекрещиваться,
он ж велеть быть к лобный стол.
и ложиться в постель?
ложиться, только ненадолго;
чрез краткий час вставать снова и велеть
царевич позвать; а мы давать строгий
запрет за два покой никто
к они не пускать.
они доселе вместе?
досель… но вот, казаться, идти!
уходить!
мы трудный с ты время
проходить, сын. предвидеть мы не мочь,
какой борьба приимета оборот
с враг русь. мой слабеть сила;
престол мой новый; опасный смерть мой
для наш теперь быть бы род;
предупреждать волнение мы должный.
я полагать: торжественный клятва
связывать боярин в их верность ты.
сегодня, сын, ты венчать на царство
я полагать!
отец, помиловать! как?
в тот самый день, когда ты честь воздавать
басманов за славный победа
готовиться?
изменчивый судьба.
мы на лет она всечасно ласка
ловить должный. усердие к мы человек
с она заодно. сегодня прежний блеск
мой светить скиптр. в борис счастие снова
поверять. сегодня уклоняться
от царский воля никто не мочь
и в мысль входить. но знать ли мы, что
мы завтра ждать? я на обед царский
от все боярин хотеть ты присяга
потребовать.
просить ты, отец,
увольнять я!
приять венец русийский
назначать ты в тот самый час, когда
на царство я взводить быть земский дума.
себя и род свой престол
упрочивать ты обязанный.
нет, отец!
я не мочь — увольнять я!
сын федор,
что значить это?
не гневеться, отец,—
венчаться не мочь я! на престол —
я не иметь право!
как?
отец,
прощать я! ты бороться упорно —
я ж не уверенный, что противник твой —
не истинный димитрий!
не уверенный?
ты, федор,— ты?
я углицкий дело
читать, отец, и шуйский тот розыск.
бессовестный допрос быть учинять!
отыскивать не так бы должный правда,
кто б искренно хотеть она узнавать!
но правда тот я ведомо!
ты мочь
обманывать быть!
нет, не быть я обманывать!
от шуйский лишь углицкий дело
ты то узнавать!
я прежде знать он!
ты?
я!
отец! как мочь он ты знать?
когда ты улика давать я в рука,
что дмитрий мертвый…
как?у ты иной
улика быть, чем тот, что собирать шуйский?
иной — да!
и ты доселе они
не предъявлять?
я они не предъявлять!
я на слово поверять должный ты!
димитрий мертвый!
нет, прежде не поверять,
чем сам увидеть тот улика!
ты —
они требовать? ты хотеть они, сын федор?
так знать же все!
нет, нет, отец! молчать!
поверять я! не говорить ни слово —
поверять я!
недолго я оставаться
на свет жить. земля я русский слава,
свидетель бог, быть дорогой власть.
но, видеть я, на я благословение
быть не мочь.
нет, нет! оно не мочь
быть на ты!
ты чистый и белый. ты
от прикасание зло предохранять
я удаваться. господь твой держава
благословлять.
о, если б не приходиться я
она принимать!
неизлечимый недуг
душевный мой. он разрушать тело —
и быстро я, усилие вопреки,
идти к конец.в страдание человек
бывать слабый. я ведать тяжело,
что все я клясть… услышать слово
приветный я быть бы рад…
прощать!
мы не везти!
победа над себя
мы праздновать!
неволей торжествовать!
да полно, так ли плохо? ведь вина
в победа этот лишь один басман;
не быть его, димитрий сминать бы мы!
он мы и сминать. уж наш отступать,
как враг тот басманов приносить.
окрыситься, упираться — а к он
как раз на помощь немец подоспевать.
проклятый!
какой горе они!
борис присягать, за борис
класть живот!
басман за он же!
а то небось за мы? собака знать,
чей есть корм!
о что, боярин, вы?
да все о то же, князь василь иваныч,
о радость великий.
как бы только
не горевать пришлось мы! я писать:
он вновь собирать успевать свой дружина,
к он идти подмога от литва,
а роща-долгорукий со змеев
передаваться он; мосальский также
и татеть тож!
ты шутить, князь?
ей-богу.
царь ведать?
зачем он тревожить?
пожалуй, пир сегодняшний тот весть
испортить б.
ну, слава бог! лишь бы
басманова царь не посылать опять!
нет, нет, зачем! нельзя мы на москва
быть без он!
признаваться, князь василий,
ведь это ты царь-то надоумливать
басманов призывать?
а кто ж еще?
ведь он себя награда заслуживать!
хитрый же ты!
ну, где уж мы хитрить!
а вот и он!
чело, боярин петр
феодорыч, ты от весь от дума!
утешать мы, она-бог-ну! а то
и батюшка-царь кручинный становиться;
как с вор, мол, не справляться-то с то,
с расстрига!
навряд ли он расстрига.
расстрига, нет ли — тот же вор. теперь,
чай, не начинать!
нет, князь василь иваныч,
бояться, начинать. хоть он и вор, а удаль
мы показывать свой. и любо видеть,
как рубиться! в беда не унывать:
когда он войско погнать мы,
последний он, и шаг за шаг только
мы уступать. так, говорить, косматый,
осиливать ловец, покидать
добыча лев!
да ты, никак, боярин,
не в шутка хвалить вор!
не таиться,
я по сердце и вражий отвага!
а за твой ты сегодня царь
воздавать почет!
хранить он господь!
но хорошо бы я теперь у войско
оставлять он. не надо б давать враг
опоминаться.
и без ты, боярин,
он добивать. ты ж для совет мы
здесь надобный.
недаром государь
пожаловать ты в боярин. быть
мы разум учить!
мы быть в дума
указывать!
боюся, не суметь
вы быть под стать.
мы славиться порода,
а ты ум!
кто чем богатый!
боярин
петр федорыч! великий государь,
до свой до царский приход,
я приказывать приветствовать ты
и этот шуба, с свой плечо,
присылать ты в подарок!
не заслуживать я милость великий!
то лишь почин. угодно государь
ты такой почесть воздавать,
какой еще он никто доселе
не воздавать!
мой взыграть сердце!
кто ж и честь, когда не воевода,
что от враг лютый вконец
избавлять мы!
но успокаивать, родимый,
сказать, семен никитич, правда ль: ночь
недужить царь?
нет, миловать господь,
один быть усталость.
бог слава!
и то сказать, ни день ни ночь покой
нет милость он. зато теперь
он от хлопоты уж мочь отдыхать!
как бледный он!
мертвец!
боярин петр
феодорыч!
за доблесть за твой,
за славный за служба и за кровь —
принимать от мы великий наш поклон
и от земля русийский челобитье!
великий царь! за малый ты служба
чрез мера я сегодня воздавать!
дозволять я, царь, вернуться к войско. там,
быть мочь, я твой удаваться милость
и вправду заслуживать!
пождать еще.
тяжелый принуждать мы время
быть строгий. москва весь этот день
опадать довольно видеть и казнь.
она должный увидеть на ты,
как верный слуга, за правда они, уметь
царь награждать. садиться со я рядом.
я на царевна ксенья жаль смотреть,
входить в палата, на нога едва
держалася.
по жених тосковать.
чай, нелегко сидеть в алмаз она
да в жемчуг, когда на сердце смерть!
царевич также невеселый.
а царь-то!
не в радостный ты час к мы прибывать, петр.
семейный я постигать горе,
затем пора задумчивый я казаться;
но славный твой победа мы
оправлять.
великий государь,
давать бог ты веселие и здоровье
и весь враг под нога покорять!
мы похоронный точно пир справлять.
смотреть, как он веселый хотеть быть,
а сам не свой!
он недуг, быть мочь,
невмоготу.
кабы да тот недуг
мы впрок пойти! царевна ксенья жаль.
да, жаль она.
что с брат и с сестра
мы сделать, когда на царство тот
пожаловать?
царевна ксенья, вставать
и дорогой гость подносить
заздравный стопа!
во здравие царь и государь!
во здравие боярин петр
басманова! пусть долго он жить,
на образец другой, земля на слава,
враг на страх!
да славиться вовеки
святой русь и да погибать все
ее враг!
семь год проходить, что я земля русийский
приять венец. господний благодать
быть над она — доколь, подобно язва
египетский, тот не являться враг,
над они же мы победа торжествовать.
час недалекий, когда, проклятый бог,
он на земля достойный себя
приимет мзда. господь дело карать
неправый; в сердце читать он,
и суд он, как громовой туча,
всегда висеть над голова тот,
что злой в сердце держать умышление.
боярин все! что заслуживать б тот,
что, сидя здесь, за царский трапеза,
в душа свой усердствовать б тайно
разбивать басманов враг?
мой бы ждать смерть,
чтоб переходить к тот, лихой вор,
наследник ж хотеть б мой
он предавать?
пусть вставать,
кто верный я!
что, вставать небось?
а ты-то?
поневоле
подниматься. не выдавать же себя!
клясться я, что быть служить
феодор по вера и по правда!
что быть он
оберегать до смерть и до кровь,
когда я не становиться!
клясться я, что, если между вы
кто-либо держать злоба на я,
он злоба тот на сын не захотеть
перенести!
уж положисить на свой раб,
царь-батюшка!
в собор ваш клятва
вы целование крестный утвердить.
мы в живот и смерть не вольный —
я федор хотеть еще при жизнь
мой венчать. от младость он я
наставлять быть в наука государев.
господь он превыше год он
давать светлый ум, и с дух твердый кротость
в он сочетать, и правота любовь,
нетронутый мудрствование ложный,
в он вкладывать. его царение быть
на радость вы, на слава весь земля!
что я сделать не успевать для царство —
то он свершать —
и за он теперь
заздравный сей я кубок подымать!
что с он?
шататься!
басман…
государь!
я дурно…
за врач
бежать скоро!
не надо… смертный час
мой наставать…
нет — не быть отрава!
иль мнить вы, бессильный скорбь один
разрушать плоть?
о, большой твой
пред бог скорбь!
сын федор, ксенья, ребенок!
хранить вы бог! князь шуйский, подходить!
друг друг мы довольно знать. помнить,
в мой смертный час я господь молить:
как ты я клятва соблюдать, пусть так
и он ты помиловать! басман,
спешить к войско! ты я завещать
престол спасать! о господи, тяжелый,
тяжелый твой гнев! грех мой ты не давать
я заслуживать!
клясться ты, отец,
не забывать, что искупать я должный
они жизнь весь!
блюсти ваш клятва!
вы ясный долг — господь карать ложь —
от зло лишь зло рождаться — все единый:
себя ль мы они служить хотеть иль царство —
оно ни мы, ни царство впрок нейти!
мой меркнуть взор…
прощать все! я отходить, сын федор,
давать рука я! боярин! вот ваш царь!
