разрушать монархов наперсник незнание!
день тридцать лишь твой внимать я стенание
и зреть, что мучиться на трон завсегда.
какой предстоять димитрий беда?
блаженство твой какой грусть мешать?
или уже ты престол не утешать?
хоть быть несчастливый ты, но век твой ныне новый.
то небо отдавать, что отнимать годунов.
не мочь ты злодей во гроб дверь отперти,
судьбина ты взять из челюсть злой смерть,
а истина на трон отцев ты взводить.
какой ж горесть судьба ты давать?
зло фурия во я смятенно сердце глодать,
злодейский душа спокойный быть не мочь.
ты много варварство и зверство сотворить,
ты мучать подданный, россия разорять,
тиранский плавать во действие бесчинный,
ссылать и казнить человек ни в чем не винный,
против отечество неутолимый твой жар,
прекрасный становиться сей град темница боярин.
отечество сын весь счастие одинак,
и здравие твой бречь один поляк.
восточный церковь здесь закон совсем пасть,
под иго папский царь русский мы вести
и, ежели ко зло влечь ты природа,
преодолевать она и быть отец народ!
в закон климент мя присяга обязывать,
а польский я народ услуга показывать.
так милость мой россия не причастный,
коль папский святость не хотеть быть подвластный.
я мниться, человек — себя подобный брат,
и лжеучитель рассевать разврат,
дабы лжесвятость их чернь возвещаться,
и ко прибыток они их басня освещаться.
мы наш пастырь то не говорить
и, с они развращаться, судьба благодарить.
слагать англия, голландия тот бремя,
и пол-германия. наступать скоро время,
что и европа весь откинуть прежний страх
и с трон свержется прегордый сей монах,
который толь себя от смертный отличать
и чернь который, как бог, величать.
толь дерзостно, пармен, о он не говорить.
сие светить чтить и князь и царь!
не все к он, не все усердный сердце таять,
но многий его притворно почитать,
и видный только в немой вселенский патриярх,
не мир судия, не бог и не монарх.
а папа вить не весь человек скот числить,
разумный человек о бог здраво мыслить.
во умствование не тратить напрасно слово.
коль в небо хотеть быть, не будить философ!
премудрость пагубный, хотя она и льстивный.
премудрость вышний быть мочь ли противный?
исполнять она, он вселенна созидать
и мертва вещество живот и разум давать.
на что ни взглядывать мы, он премудрость видеть.
или, что в бог чтить, в себя возненавидеть?
премудрость божий непостижимый мы.
так климент оный не постигать сам.
к понятие она ум предел тесный,
но действо божество в творение известный.
и если изострять мы данный ум,
что папа ведать, узнавать то и мы.
за дерзость быть там ты мучиться вовеки,
где жажда, глад, тоска и огненный река,
где скорбь душевный и неисцельный рана.
димитрий быть там, когда он становиться тиран.
я ведать, что я нежалостный зло зритель
и все на свет сие бесстудный дело творитель.
так должно от такой дело страшный убегать.
нет сила и не мочь себя превозмогать.
затьмиться росска честь и действие геройски,
почитать отце отцев мой весь папа войски,
оружие он я церковь покорять.
коль хотеть царь то, удобный то царь.
во треволненный вдаваться, царь, ты море,
а, тщасти учреждать москва и росс горе,
готовить ты себя несчастливый конец;
колебаться твой трон, с глава пасть венец.
российский я народ с престол презирать
и власть тиранский неволей простереть.
возможно ли отце я быть в тот страна,
котор, мя гнать, все противно я?
здесь царствовать, я то себя увеселять,
что росс ссылка, казнь и смерть определять.
сын отечество — поляк быть здесь;
отдавать под иго он народ российский весь.
тогда почувствовать, последовать успех,
я сан величество и царский утеха,
когда притом и то я в добычить получать,
что я давно уже иметь себя хотеть.
а ежели сие, мой друг, не совершаться,
димитрий множество спокойствие лишаться.
грызение совесть я много мука терпеть,
но мука я и то, что ксения любить.
у ксения жених, а у ты супруг...
я чтить ты, пармен, как верный я друг.
так я не кроюся. мочь прервати брак,
и тайный яд мой жена посылать во мрак.
объять трепет...
ты пугаться напрасно.
о действие такой помыслити ужасно.
я к ужас привыкать, злодейство разъярять,
наполнять варварство и кровь обагрять.
супруга пред ты нимало не виновный.
перед царь должный быть истина бессловна;
не истина — царь, — я; закон — монарша власть,
а предписание закон — царск страсть.
невольник тот монарх, кто презирать тот забава,
в который вольность препятствовать устав,
и если б быть таков порфироносец век,
так быть тогда б и царь подвластный человек,
и суетно бы он для подданный трудиться,
когда б, как подданный, он истина судиться.
потчиться от варварство супруга обрегать.
в геенна ты себя стараться ввергать.
о климент! если я в небесный быть град,
кто ж мучение готовиться во ад?!
великий государь, смущаться народ,
и все волноваться, как буря ток вода.
иной отважиться и ясно то вещать,
что он против царь и скиптр ощущать.
какой на площадь плестись они вред?
я скоро прекрачивать сей мерзкий чернь бред.
не сметь, государь, то точно повторять.
вещать! а росс я уметь усмирять.
что ты не царский сын, который ты являть,
что он во углич неложный умертвлять.
отрепьев ты в народ именовать,
твой история вот тако знаменовать:
что ты из общество монашеск уходить
и в польша ты себя убежище находить
и тамо обманывать и тесть и невеста,
доходить обман: к престол царск место;
что днесь колебаться поляк сей трон
и церковь западный ты вводиш закон;
что ты безбожие и наглость рачитель,
москва, россия враг и подданный мучитель.
надеждну стража я поляк умножать
и дух ярость еще не востревожить!
внимать изверг сей не становиться, больше мочь.
представлять я шуйское и с дочь пред око!
когда ты судьба на трон такой взводить,
не род, но царский потребный мы дело.
когда б не царствовать в россия ты злонравно,
димитрий ты иль нет, сие народ равный.
мятеж — от шуйский. в лицо его то зреть.
когда во друг я враг не претворять,
в сей день пожирать его, пожирать земля утроба,
отверзать и он и ксения дверь гроб.
остановляться мой сей речь кровь.
неслыханный к она иметь ты любовь.
любовь геройский во мщение преходить,
когда взаимственный утеха не находить,
и ежели княжна пренебрегать сей страх,
цветущить роза я преобращать во прах.
когда противиться монарший нежный страсть,
противиться она законный царский власть.
я дерзкий площадь известный наглый шум
и основание ея коварный дума.
сей московский вельможа утверждать
и благоденствие престол повреждать.
неважный червь шум, то только звук пустой;
их лай разносить ветер, исчезать он...
постоять!
я тайна твоея нельзя проникать боле.
все ясный: на мой быть хотеть ты престол.
чтоб я монарх быть преславный сей страна,
не всходить и на ум такой мысль я.
ты — наш монарх и сын монарх иоанн,
в соборный церковь мы глава твой венчанный.
тиран быть у мы злонравный годунов,
ты грозный, праведный, отец твой быть таков.
роптание на ты злочестный сугублять:
тать, пияница, а прочий все любить.
по нужда днесь ты лютый, но быть милосердый.
великий государь, в москва престол твой твердый.
безумец ты я, ласкать я, не числить:
со взор, с речь сей твой не сходный мысль.
быть истинный я друг, то дружество хранить.
я — твой послушный раб.
пармен, оставлять я!
что ты передо я в речь не лицемерный,
в тот быть я хотеть действительно уверенный.
мой рок любовия весь кровь мой зажигать,
так давать ты ксения я дружество в залог.
супруга ты иметь.
закон тот римлянка;
благочестивый потребный россиянка.
так ты не хотеть быть монархов жена?
но смерть ты и с он удобный нискосить,
и жар с оба страна любовный погасить.
никак забывать ты, кто давать ответ?
страшиться ль смерть ты, мучение, казнь?
так ты готовиться к они в отважность без страх,
не быть твой на свет сие и прах.
о небо! истина ко мщение бежать,
тужить, что, жизнь отнимать, терзати не мочь.
подвигнуть бы теперь ад, море я и суша
и вечно бы терзать я ксениин душа.
не будить, государь, так она прогневить,
такой она упор от младость являть.
коль толь око твой она прекрасно тело,
вручать родитель она сие ты дело.
я мысль дочь, конечно, пременить.
исполнять то, что я исполнять обещать,
и образумливаться несмысленный дева.
пождать и умерять жар праведный гнев.
увещевать она, коликий льзя ты.
возникать, истина, к народный оборона!
недолго, враг москва, пребудеши в корона.
не мять, чтоб истина злодей я открывать:
твой несмысленность и неискусный младость
посеять в ты один любовь сладость.
стремиться к роскошь прямой путем идти;
притворность к она путь стремисить ты находить!
когда иметь мы с тиран сильный дело,
противоречити он не мочь смело.
обман усиливаться на трон его венчать;
так истина должный до время молчать,
доколь низвержется сие с россия бремя.
о боже! давать москва и мы покойно время!
обманывать он, притворствовать сколько льзя,
надежда подавать, в немой сердце распалять
и варварство его любовь утолять,
во воздыхание преобращать гнев.
любовь покорствовать змея, и тигр, и лев,
и зверь дикий свирепство оставлять,
как нежный роскошь приветствие являть.
отчаянный мысль, как мочь, удалять,
который свой дух толикий ужасать,
и помнить, что отец, любовник спасать,
а к они приобщать отечество твой:
москва, россия весь...
язык мой должный я притворство покорять,
иной чувствовать, иной говорить
и быть мерзостный лукавец я подобный.
вот поступь, если царь неправедный и злобный.
о ты, печальный кремль, становиться ныне ты свидетель,
что днесь низверженный с престол добродетель.
томящаться москва в уныние дрожать,
блаженство в горесть из стена она бежать.
день светлый казаться густой темняй нощь,
прекрасный вкруг москва покрывать мрак роща.
когда торжественный шуметь во град звон,
мы мниться, что твердить он град общий стон
и церковь нашея падение возвещать,
который она от папа ощущать.
о боже! ужас сей от росс отводить!
уже разноситься молва на площадь,
что климент обещать на небесить награда
мятежник, враг отеческий град
и что они весь грех прощать наперед.
постраждать так москва, как страждать новый свет.
там кровь земля весь папист обагрять,
побивать житель, остать разорять,
средь их отечество стремиться невинный жечь,
в рука иметь крест, в другой кровавый меч.
что с они делаться в незапный их судьбина,
от папа быть то ты, россия, ныне.
внимать и ты, и ты, георгий, то внимать!
вы — ползающий тварь и червь на земля.
внимать рабственно монарша повеление
иль, паче, святость небо благоволение:
не для ты сей девица рожать.
она мой быть супруга сужденный,
и если в бедствие не хотеть ты впускаться,
преставать прекрасный княжна сей ласкаться.
не спорить, государь, безмолвствовать.
и взавтра будеши навеки ты мой.
отвергать наглый во страсть волнование,
иль кончаться он на свет пребывание!
исчезать, мелкий царь на жертва тварь!
он — прах земной, а я — венчать росс царь.
довольно я терпеть...
сей презрение
несносный я.
монархово смирение
преобращаться во справедливый гнев.
разверзаться на ты голодный смерть зев.
вступать, стража!
я готовый на разный мука,
коль отдавать я судьба во варварский рука.
насыщаться, тать венец, убийца и тиран,
мой кровие и кровие гражданин,
восшед на высота из преисподний дол,
доколь не будеши низвердить со престол.
в темница!
я скоро в горесть ты отрада давать.
узнавать я, являть то ясно вы:
георгий быть весь растерзывать пред ты,
а ты ждать жалость подобный над ты.
исполняться в сей день сей твой желание,
и окончаться к георгий пылание
в отмщение скипетр, держава и венец.
за дерзость свой достойный вы сражение.
превсходить дерзость весь сила вображение.
во удивление прийти, то внимать, свет.
мой так отеческий приемлить ты совет?!
в толикий наглый дело
бежать от глаз мой, исчезать ты отселе!
доколе не восходить на горизонт луна,
ты преставать быть преслушница она.
смягчися, извинять девический младость!
смягчать мя любовь желать сладость.
как я она любить, хоть я о она стонать,
я то до сей минута еще не прямо знать.
любовь чувствие мой не утешаться,
и сердце слава единый украшаться.
подвластный нежность простонародный дух,
и сей увеселять я единый слух,
что мой божественный венец ко страх блистать,
москва во ужас, россия весь трепетать,
дворянить знатный у нога мой лежать,
вельможа предо я, как пленник, дрожать.
должный ли нежность порфир быть причастный?!
о гордый душа! и ты любовь подвластный.
сказать ты дочь, чтоб пасть предо я
и, я желать быть покорный жена,
взять бы перстень сей в залог мой приязнь,
или б готовиться на место лютый казнь.
преслушный ты — преслушный небо.
и утверждать я твой решение сам.
мы должный покорять желание и страсть
закон божий и государский власть.
сугубляться так шум, как буря восставать,
когда от северный страна борей реветь.
прерываться тишина народный граница.
георгиев смерть, оковы и темница
и что жестокость всегда на трон тот ж,
приводить город весь во ярость и мятеж.
каков твой сан, ты опасность толика,
и бедство предстоять димитрий большой.
не восхотеть ты здесь покойно обладать
и ярость свой не тщиться обуздывать.
коль быть бы подданный ты счастие и отрада,
народ бы твой престол быть ограда.
подпора трон — я и площадь умягчать
и верность подданный монарх возврач.
надеяться, государь, на шуйский ты твердо.
еще ли сердце днесь во я немилосердый,
что я георгий и площадь терпеть
и новый кровие я град не кропить!
зиять тигр, а я зиять гладить.
пойти, унимать народ, а ты умножи стража!
нетвердо на глава мой лежать венец,
и близкий мой величие конец.
повсеминутный ждать незапный премена.
о устрашающий я кремлев стена!
я мниться, что всякий час вещать вы я:
«злодей, ты — враг, ты — враг и мы и весь страна!»
гласить гражданя: «мы ты разоренн!»
а храм вопиять: «мы кровь обагренн!»
уныль вкруг москва прекрасный место,
и ад из пропасть разверзать на мя уста.
во преисподняя зреть мрачный степень
и видеть в тартар мучительский тень.
уже в геенна я и в пламень горе.
взирать на небо: селение райский зреть,
там добрый царь природа весь краса,
и ангеля кропить они райский роса.
а я, отчаянна, на что надежда днесь?!
ввек быть мучиться, как мучуся я здесь.
не венценосец я в великолепный град,
но беззаконник злой, терзать во ад.
я гибнуть, множество народ погубить.
бежать, тиран, бежать!.. кто бежать?.. себя?
не видеть никто другой пред себя.
бежать!.. куда бежать?.. твой ад везде с ты.
убийца здесь; бежать!.. но я убийца сей.
страшуся сам себя и тень я мой.
отмщать!.. кто?.. себя? .. себя ль возненавидеть?
любить себя... любить... за что?.. то не видеть.
все вопить на я: грабеж, неправый суд,
весь страшный дело, весь купно вопиять.
жить к несчастие, умирать ко счастие ближний.
завидный участь я человек и самый нижний.
и нищий в бедность спокойный иногда,
а я здесь царствовать и мучуся всегда.
терпеть и погибать, восшед на трон обман,
гнать и быть гнать, жить, умирать тиран!
я мысль мрачный злодей просвещать
и новый ярость сколь можно укрощать.
георгий от узы тиран освобождать,
довод мой гнев он по нужда побеждать.
наперсник его я быть бы верный ввек,
коль добродетельный он быть бы человек,
но сын отечество, член росский народ...
димитрий на трон взводить его порода.
когда владеть нет достоинство его,
во случай такой порода ничто.
пускай отрепьев он, но и среди обман,
коль он достойный царь, достойный царск сан.
но пользовать ли мы высокий сан единый?
пускай димитрий сей монарх росска сын,
да если качество в немой оное не видеть,
так мы монарша кровь достойно ненавидеть,
не находить в себя к отец любовь чадо.
коль нет от скипетр во общество отрада,
когда невинный в отчаяние стонать,
вдова и сирота во горький плач тонуть;
коль, вместо истина, вокруг престол лесть,
когда в опасность имение, жизнь и честь,
коль истина сребро и златой покупать,
не с просьба ко суд — с дар приступать,
коль добродетель отличный честь нет,
грабитель и злодей без трепет жить
и человечество во весь дело тесниться, —
монарх слава весь мечтаться и сниться.
пустой похвала возникать и пасть, —
без польза общество на трон слава нет.
царь и общество я всякий благо желать.
а я на небо молитва воссылать.
спасать отечество, георгий, себя
и дева страждущать, рожденна от ты!
лукавствовать ты иль нет, димитрий я увянуть,
низвержется, пасть, пасть и не восставать.
когда умреть рок велеть, умреть хоща,
но на димитрий весь город возмущать.
спасать престольный град, отечество избавлять,
умирать, но имя бессмертие оставлять.
почесть герой, враг который побеждать,
но кто отечество от иго свобождать,
и победитель почтенный многократно.
за общество умреть и хвально и приятный.
враг общество еще вы хотеть говорить,
с себя желать вы тиранский примирять.
но предложение его хотя и гнусно,
стараться поступать вы скромный и искусно.
такой же вы совет и прежде я давать,
но вы испортить, что я ни основывать.
кто сила уступать при нужда не уметь,
в развратный мир жить понятие не иметь.
оставлять содеянна я, князь, вина сей!
презрительный слово тронуть честь мой,
они смятенный весь мой дух восколебать,
предосторожность все разом погибать.
я ввек не ожидать с рождение мой
услышать такой речь ни от кто,
неожидать нахальство ум расшибать,
весь память отходить, терпение погибать,
и если б брак его с она мало я грозить,
я б меч тогда во грудь тиранов вонзать.
а днесь коликий он бессовестный, безбожный,
толь быть терпеливый пред он и осторожный.
для она один, для она ругательство стерпеть;
довольно ли ты я, ксения, любить?!
но скрывать во сердце взаимный свой сей жар.
ах, если поражать такой я удар,
что он насилие употреблять ко брак!
такой торжество георгиев зрак
свирепо мука тот, какой в ад быть.
и сердце каменно тот не мочь снесть!
трепетать грудь мой, душа мой разиться,
когда я только то в ум воображаться.
давать я, любезный, единый умреть,
и смерть твоея не возмочь я зреть.
жить и в черный одежда облекаться,
жить и ангел прекрасный нарекаться!
еще духовный духовна власть иметь,
еще игнатий противостати сметь
и бодрствовать еще против ересь,
котор, папствовать, мы сеять пастырь сей.
в печаль, в горесть надейтести на бог;
всесильный он, премудрый, его щедрота многа,
и следовать во все совет мой.
проходить, время, котор столько гневный!
скрываться в сердце ты, горячий любовь,
преставать воспламенять мой кипящ кровь
и нежный переставать она прельщаться взгляд,
дабы не становиться ты взгляд сей смертельный яд!
умолкать, страсть мой, и нужда покоряться,
жар, пламень мой, во хлад и в стужа претворяться!
скрываться, нежность, коликий становиться мочь!
о небо, ты мой вздыхание исчислять!
смягчать мой судьба, царь солнце и небо,
и обновлять мой сладчайше упование
или пересекать на свет пребывание!
не истребительный ничто любовь сей.
княжна! я — вечно твой, и вечно ты — мой,
как мы ни мучиться несчастный судьба.
я стена градский и башня, город весь
и протекающий меж гора поток здесь,
когда в приятный они погода плескать,
и солнечный луч, когда в день красный блистать,
и нощь темнота во самый крепкий сон
любезна ксения изображать я.
не видеть при ты душа малый смута,
и полный нежность весь тропка, весь минута.
до издыхание я в область твой.
покорствовать ли предписывать судьбина?
все ясный рассматривать, покорный оба ныне.
во мзда сей жертва я, я все прощать вы,
но впредь не то являть толь наглый я раб.
о правосудие плод, вы мщение вкусный,
как женский слабость вы кажетести гнусный!
быть польза что подлейша может тварь,
а мучить весь народ единый мочь царь,
благополучие се в мир совершенство!
но всенародный устроити блаженство
удобно в свет сие он же один.
ласкательный и то величие твой.
блаженство завсегда весьма народ вредно:
богатый быть должный царь, а государство бедно.
ликовать монарх, и все под он подданство стоня!
всегда способный к труд нежирный конь,
смирять бич и частый езда
и управлять крепкий узда.
способствовать труд усердие и закон.
самодержавие к что потребный он?
узаконение монарша — царск воля.
самодержавие — россия лучша доля.
я думаться, где самодержавство нет,
что любочестие, теснить, там пасть;
вельможа гордость на подчиненный дуть,
а подчинять на гордый негодовать.
не сын отечество — отечество злодей,
на трон искать из подданный судья.
правление таков совсем россия новый,
коль нет монарх в она, власть — тяжкий оковы.
несчастный тот страна, где множество вельможа:
молчать там истина, владычествовать ложь.
благополучный мы монаршеск держава,
когда не бременный народ царск слава.
и если властвовать ты быть так москва,
благословенный твой троя и век россия твой.
я слышать таков нередко женски басня.
сиять москва или хотя навек угасать,
пускай жить мой народ в она стень,
не для народ — я, народ — для я,
а ты мя к милость на то увещевать,
что ксения еще имести уповать.
но досаждать ли предлог сие царь,
когда я истина и в страсть говорить?
я знать то, что я во все царь подвластный.
но жар мой любовь корона непричастный.
мой ль то, что закон естественный давать?
у вы имение и собственность нет.
ты — князь, князь галицкий и отрасль константин,
однако предо я ты тень и паутина:
все божий и мой.
себя я свой ли сам?
и ты принадлежать царь и небо!
а быть мой, свой себя не числить.
мой ль но я душа, кровь, сердце, ум и мысль?
то все не для ты. в ты сотворить,
но бог то и я совсем покорять.
но бог свобода давать свой последний тварь,
так мочь ли то взять законно государь?
властительный они закон переменять,
но может ли их власть неправда извинять?
не приключать вы душа мой тревога.
пойти под стража ты в назначенный чертог,
мой любезный, прекрасный княжна,
а взавтра будеши димитрий жена.
ты плакать?
ты худо следовать, георгий, повеление.
смущаться?
стремиться любовь ко одоление.
бледнеть?
нет!.. крепиться... коликий становиться сила...
ты знать, государь, что ксения я милый,
и без смятение нельзя она оставлять.
но сердце наглый стараться ты исправлять,
а беспрепятственно волновать лишь тамо, страсть,
где высоко смертный сан и полномочный, власть.
царь и цесарь коликий ни преславный,
но в нежность любовь и раб и цесарь равный.
человек боготворить единый только лесть;
несходный должность — и различный честь,
определенный достоинство награда.
царь — подданный отец, а подданный — чадо.
мы весь рождаться и краткий век жить:
вельможа, царь и раб, и все потом умирать.
пещера малый, скрывать сира,
и победитель равно сокрыть мир.
оставлять хижина, отшед из свет вон,
оставлять и монарх великолепный трон.
во весь мы действовать равенственно природа:
и в обладатель подвластный народ,
как и в родиться незапность раба,
и весь подверженный естественный борьба.
премена чувствовать ты в царский сердце гневный,
они чувствовать и я во сердце, днесь плачевный.
услыш, боже мой, молитва ты мой,
зреть слеза, кой днесь перед ты лить,
простереть от горний страна божественный рука
и злой отвращать со ксения разлука!
в ты спасение, в ты я льститься находить,
не давать несчастный в отчаяние приходить!
по увещание родительский и многое,
терзаться, рваться, рыдать и сетовать перед бог,
а я приятно то, когда страдать ты,
зря в область мой любезный красота.
не чтить бессмертный и смертный ненавидеть,
довольствоваться, тиран, мой мучение видеть.
тревожить весь мой ум и грудь мой разить,
гордися и губить человек, доколе льзя!
ах, если я лишаться красота, котор милый!
и вображение то отъять сила,
мертветь чувство весь, темнеть солнце луч,
и небо кажется покрывать мрак туча,
а воздух над москва наполнять мутный ад.
увидеть ль, солнце, я ты над здешный град
народ счастлив светящий в высота,
луч пускающий во прежний красота?
восплескать ли опять, играть, здешное вода?
ко обитатель прийти ли день свобода,
и возвращаться ли тот радостный часы,
в котор зреть без слеза я ксения краса?
избавляться ль сей град бесстудия и срам,
и возблистать ли верх златой храм?
затворять ли, увы, свой алчный злоба рот?
возвеселяться ли дворянить и народ,
возрадоваться ли московский девица,
и воссиять ли прекрасный их лицы?
преставать ли багрить дворец и храм кровь?
возникать здесь покой, возликовствовать любовь
и будить счастливый сердце увеселение!
а ты, москва, а ты быть райский мы селение!
когда готовиться утеха нежный мы,
одолевать себя, любезный вид око,
и сердце умягчать, ярящесь вседневный,
производить на трон быть гневно.
когда ты будеши супруга мой,
прибегать подданна ко милость твой.
я должно множество народ помирать,
тщиться миловать сирота, вдова слеза отирать
и строгость мой умеривать, как друг.
быть жалостный жена, когда жестокий супруг.
а если строгость мой и не умерять,
но милость свой ты подданный уверять,
что быть еще к кто в страдание прибегать,
хотя ты страждущий не в сила помогать.
пусть мучиться народ, как мучиться он прежде,
но каждый, живучий в обманчивый надежда,
рожать иго несть, как подлый человек,
в надежда быть жить и мучиться вовек,
прямой помощь не видеть ниоткуда
и тако говорить: «я взавтра счастливый быть!»,
довольствоваться то, но взавтра то прийти,
и новый он напасть приводить.
но пусть подвластный я всегда народ болеть,
димитрий ни о кто из они не сожалеть.
для собственность всякий жить на свет сие,
все в мир пагубно и развращенный в немой.
хотеть тиран быть. все хвалить добродетель,
на свет кой нет, что быть мир свидетель.
не устрашать ад, коликий ни грозить.
так праведно человек димитрий здесь разить.
достойный мщение весь, коликий смертный быть.
когда бы менее самолюбивый я быть,
давно б димитрий димитрий погубить,
и если б быть лъзя с себя разделяться,
я становиться бы мука свой веселиться,
готовый сам себя в мучение сострадать
и на отчаяние отчаянный соглядать.
когда бояться ты жестокость и казнь,
вседушный ты искать супруговой приязнь,
ставить муж свой превыше естество,
покорствовать, почитай в немой образ божество!
искать в супружество девица я прелестный,
порода красота лицо не придавать:
в село и в город цветок
а становиться супруга я, судьба определенный,
послушный будить, дщерь монарх весь вселенная,
и, я покорствовать, любовь мой искать...
а ежели не так, страшиться и трепетать!
георгий рабствовать, димитрий обладать.
во град радостный нет вести никакой:
как садиться солнце, с он исчезать твой покой.
ужасный вечер сей, ждать с трепет ты ночь,
не быть солнце зреть твой с престол око.
игнатий-патриарх во ересь дрожать,
и се, лукавый муж из град убегать.
боярить вечер сей к измена простирать,
духовный отце другой избирать,
ожесточаться дворянство и народ.
брегися, государь, жестокий ты погода!
в ты твой один оставаться оборона:
валиться со глава уже твой корона.
и все боярин она с себя повалить.
ждать стража, что творить димитрий повелеть.
представлять пармен я и храбро страж правлять,
а в страшный сей ночь свой сон совсем остави!
вот верность, княжна, князь твой плод!
я знать они давно... а ты отсель пойти!
какой приказ я давать, ты то распорядить!
сей я страшный ночь добро не предвещать,
и страх все мой грудь ныне ощущать.
дрожать... престол пасть, преходить жизнь мой...
куда, отчаянный, к кто прибегать я?!
вставать пропивать я и бог и человек,
разверстый пропасть, пылать адски река.
уж я во узник почти преображать:
и небо, и земля, и ад вооруженный.
дух смутный демон терзать неотступный,
мой подданный народ гнушаться я купно,
весь град колебаться, от варварство стень,
и отвращаться всевышний от я.
я — враг природа весь, отечество предатель,
и сам создатель мой — мой ныне неприятель.
в жестокосердие не будить тако твердый:
коликий грешный ты, бог столько милосердый.
во милосердие бог столько изобильный,
коликий я хранить устав его бессильный.
во добродетель один его устав.
но добродетель противиться мой нрав,
и сердце мой к она видеть путь я трудный,
где скрываться от ты, о боже правосудный?!
убежище я нет во горесть мой.
ад, небо и земля — все в область твой,
и ждать я мой мучение бесконечно.
преобращать живот в небытие я вечно,
брать и огонь и гром, кинуть молния, губить
и дух из существо навеки истреблять!
единый днесь я, единый услаждать.
конечно, истина твой разум побеждать?
что тут написать, исполнять весь сие!
ко нова варварство стремление твой!
боярить, пастырь, все б быть умерщвленный!
коль должно быть сей, труд мой явленный.
представлять георгий и ксения с отце
под, стража пред мой монаршеский лицый!
блаженный душа идти в объятие бог,
а я показывать с престол в ад дорога.
сей последний ночь — ночь вечный быть я;
увидеть наяву что страшный и во сон.
скончать небо мрак народный напасть,
отнимать у я и жизнь и сила власть.
багряный заря спешить на небо,
и солнце, утомиться, нисходить за лес,
дабы свежать себя природа возвращать...
помедлить в небесить, гореть светило!
во учреждать час ты спускаться всегда,
а я уже ты не зреть никогда.
я ведать то все, кто бунт учрежденный,
а вы пред окно умреть осужденный.
великий государь!..
не трать большой слово!
лишенный ксения, умреть я готовый,
уж больше я нельзя ничто на свет льститься.
давать с дочерие я впоследний прощаться.
для она единый я смертный час — боязнь.
я сам то хотеть — умножать ваш казнь.
умирать без робость, себя преодолевать,
показывать город, что мужество иметь!
умирать!
умирать, когда определенный рок
по власть вышний толикий мы жестокий!
сей образ монарх на трон ты венчать
сей образ мой к ты любовь кончать.
любезный княжна!
возлюбленная дщерь!
лишаюся ты.
навек ты я тратить.
с младенческий ты год утеха я быть,
во добродетель и в красота цвести,
свой красота беседа украшать,
а добродетель пол женский возвышать,
к веселие мой и радость расти,
он сладкий надежда приносить...
который в сей день навеки исчезать.
крепися, сколько льзя, любезный княжна!
нужный мой я смерть.
и я она нужный.
в темница весть велеть в сей вы царь минута.
идти в темница я.
идти на смерть я люта.
идти, когда уже предел такой!
когда разрушать вы общество покой,
принимать мзда.
се муж достойный градожитель.
казнь и не судить мы, варварство служитель.
вести они.
умерять тоска, княжна несчастный!
оставаться, ксения, ты я мало страстный!
в неутолимый сей пребудить ты слеза
и быть отчаянный в тирановый глаз.
я много ничто ты не отвечать.
исполнять, боже, то, что хотеть и чай!
довольно я терпеть душевный огорчение,
не умножать вы, мечта, мой мучение!
я все приснилось, чем страшный я сей град,
и весь перед я представать ужасный ад.
в набат биют! сей биение что причина?!
в сей час, в сей страшный час приходить мой кончина.
о ночь! о грозный ночь! о ты, противный звон!
вещать мой беда, смятение и стон!
трепетать дух во я... сие не знать я прежде...
объять отчаяние, и нет путь к надежда.
дом царский зыбиться, колебаться чертог...
о боже!.. но я оставлять вечно бог.
а человек мой гнушаться и вид...
смотреть прибежище... не зреть... в геенна снида.
во преисподняя ступать, душа мой!
правитель естество! и там рука твой!
исторгать мя на суд из адский утроба.
судить и осуждать за весь творить злоба!
и человечество я враг, и божество;
против я идти ты, против и естество...
весь воздух восшуметь, враг вооруженный,
у стена мой палата яриться приближенный,
а я бессильствовать, они наглость внимать...
все, все против я: и небо и земля...
о град, который я уж больше не владеть,
доставаться ты по я такой же злодей!
весь кремль народ полна, дом царский окружать,
и гнев во весь сердце против ты зажигать.
весь стража сорвать, оставаться мы единый.
не мочь быть ничто жестокий сей судьбина!
пойти!.. поверж!.. стоять!.. ступать!..быть здесь!.. бежать
и мужество число враг превозмогать!
бежать, тщитеся димитрий избавлять!..
куда бежать вы?.. хотеть мя оставлять?
не отступать прочь и защищать дверь!..
убегать... тщетно все, и поздно все теперь.
вводить ксения!
не трон отлучение —
важный мой, тяжкий мучение,
но то, что в ярость лютый я горе
и услаждение в отмщение не зреть,
в кровь изменничий, в кровь раб виновный,
в кровь бы плавать я и светский и духовный,
являть бы, каков разгневанный царь,
и кровь б обагрять и трон и олтарь,
наполнять бы я весь подсолнечный страх,
преображать бы сей престольный град я прах,
зажигать бы град я весь, и град бы воспылать,
и огонь во пламень до облак воссылать.
ах, суетно сей мя мысль утешать,
когда я судьба отмщение лишать.
внимать бунт шум, ты в радость не мять,
что нежность твой не кончилися день.
как скоро ты я узреть не на престол,
не быть ты час на свет этот боле;
удар, который мя измена разить,
мой и в ты рука кинжал вонзать,
ты узница умирать — не царский супруга.
любовница и дочь предатель мой!
когда они спасаться, так ты умирать за они!
и сей уж ты винный, что тот народ дева,
котор мой достойный царск гнев.
прельщаться я, прекрасный, ты
один уж мысль — зреть тя мертва пред себя.
зреть сам, коликий ты в сей часы бедный,
но ты к отмщение я осталася один.
винный ли ты иль нет, быть винный град жертва.
доколь не свергнусить с престол, будить мертвый!..
в преддверие мой я слышать стук и треск,
приходить минута злой, корона тьмиться блеск.
готовиться ощущать карать злоба!
ждать смерть и умирать, предшествовать я ко гроб!
какой зрелище!
свирепый душа!
лишайтеся она, престол мя лиш!
когда ты чей-нибудь погибель желать,
смягчать суровство я, в который ты пылать!
георгий — твой злодей.
не он, не дочь мой
виновный пред ты. начальник бунт — я.
когда содеять хотеть она пощада,
ступать вон отсель и объявлять град,
что я они дарствовать и милость и приязнь,
или над сей княжна свершаться град казнь.
за град отеческий вкушать, княжна, смерть люта!
стремиться на я зло все в сей минута!..
судьбина, ждать ли я толь страшный час?!.
вельможа и народ!.. димитрий!.. небо!..
оставлять невинный, мой лить ток кровь
и сотворить конец несчастный любовь!
я жертва тот маленький к отмщение мой.
спасение лишать, на смерть лететь к он.
прощать, любезный!
увянуть, роза!
проходить уже твой жестокость и гроза!
избавлять наш народ смерть, гонение, ран,
не страшный никто в бессилие тиран.
ступать, душа, во ад и будить вечно пленный!
ах, если бы со я погибать весь вселенный!
