поминать, боже, и воспитавшыя они родитель: зане молитва родитель утверждать основание дом. поминать, господи боже наш, раб твой уневеститься, сшедшияся в радость сей. поминать, господи боже наш, раб твой петр и раб твой вера и благословлять я. даждь они плод чрево, доброчадие, единомыслие душа и телеса; возвысь я, яко кедр ливанский, яко лоза благорозгновать. даровать они семя класяный, да всякое самодовольство имущий, изобиловать на всякий дело благой и ты благоугодный; и да узреть сын сын свой, яко новосаждение масличный окрест трапеза они; и благоугодивший пред ты, воссиять, яко светило на небесить, в ты, господь наш. с ты же слава, держава, честь и поклонение, безначальный твой отец и животворящий твой дух, ныне и присно и во веко век.
душно! это какой у вы орден на шея, давид соломонович?
бельгийский. и зачем так много народ? кто пускать? уф! русский баня!
полиция дрянной.
господь помолиться!
боже святый, создавый от персть человек и от ребро его воссоздавый жена и спрягий он помощник по он, за ежа тако угодно бысть твой величество, не единый быть человек на земля; сам и ныне, владыко, ниспослить рука твой от святой жилище твой и сочетать раб твой сей петр и раб твой сей вера, зане от ты сочетаваться муж жена. сопрязи я в единомудрие, венчать я в плоть едина, даровать има плод чрево, благочадие восприятие. яко твой держава, и твой быть царство, и сила, и слава, отец и сын и святый дух, ныне и присно и во веко век.
венчаться раб божий петр раб божий вера во имя отец и сын и святый дух, аминь.
венчаться раб божий вера раб божий петр во имя отец и сын и святый дух.
венец тяжелый. у я уж рука отекать.
ничто, я вы скоро сменить. от кто это пачули разить, желать бы я знать!
это от котельников.
врать.
Тссс!
господи боже наш, слава и честь венчать я! господи боже наш, слава и честь венчать я! господи боже наш, слава и честь венчать я!
привычный. ведь второй раз венчаться.
прокимен глас восьмыя. полагать еси на глава их венец от каменеть честный, живот просиша у ты, и давать еси они.
курить хотеться.
апостол павел чтение.
вонмема!
братий, благодарящ всегда о весь, о имя господь наш иисус христос, бог и отец; повинующести друг друг в страс божий. жена, свой муж повинуйтести, якожа господь, зане муж глава быть жена, якожа и христос глава церковь, и тот быть спаситель тело. но якожа церковь повиноваться христос, такождь и жена свой муж во все...
ты венец давить я голова.
сочинять. я держать венец на три вершок от голова.
говорить ты, давить!
мужие, любить свой жена, якожа и христос возлюбить церковь и себя предад за ню: да освящать ю, очищать баня водный в глагол. да представлять ю себя славна церковь, не имущать скверный, или порок, или нечто от таковой, но да быть святой и непорочный.
хороший бас... хотеть, я вы сменить?
я еще не утомляться.
тако должня суть мужие любить свой жена, яко свой телеса, любяй бо свой жена, себя сам любить. никто же бо когда свой плоть возненавид, но питать и греть ю, якожа и господь церковь, зане удить есма тело он, от плоть он и от кость его. сие ради оставлять человек отец свой и мать...
держать высоко венец. давить.
какой вздор!
...и прилепляться к жена свой, и будет два в плоть едина...
губернатор здесь.
вон стоять около правый клирос рядом с алтухов. инкогнито.
тайна сей большой быть. аз же глаголить во христос и во церковь. обач и вы по единый, кийждый свой жена сица да любить, якожа и себя, а жена да убояться муж свой!!
премудрость прощать, услышать святый евангелие!
мир все!
от иоанн святый евангелие чтение!
вонмема!
во время оно, брак бысть в кан галилейсть, и бе мати иисусов тот. звать же бысть иисус и ученица его на брак. и не доставша вина, глагол мати иисусов к он: вино не имут! глагол она иисус: что быть я и ты, жено? не ибо приида час мой...
скоро конец?
не знать, неграмотный по этот часть. должно, скоро.
еще водить быть.
глагол мати его слуга: ежа аще глаголать вы, сотворить. беху же тот водонос каменни шесть, лежащий по очищение иудейск, вместящыя по двем или трие мера. глагол они иисус: наполнять водонос вода, и наполниша они до верх. и глагол они: почерпеть ныне и приносить архитриклиновь...
кескес? задавливать, что ли?
...и принесоша. якожа вкушать архитриклин вино быть от вода – и не ведяш, откуда есть; слуга же ведяху, почерпшия вода – приглашать жених архитриклин. и глагол он...
кто это сейчас стонать?
что-то такой двигаться... какой-то дама в черный... должно быть, дурно... поводить...
держать высоко венец...
...всякий человек прежде добрый вино полагать, и егда упиются, тогда хуждшее, ты же соблюдать еси добрый вино доселе. се сотворить начоночек знамение иисус в кан галилейсть, и явь слава свой, и вероваша в он ученица его.
не жужжать, давид соломонович, как шмел. и не стоять спина к алтарь. это не принимать.
это барышня жужжаит, как шмел, а не я... хе, хе, хе.
рцем вси от весь душа, и от весь помышление наш рцем...
господи вседержитель, боже отец наш, молимтисеться, услыш и помиловать.
помиловать мы, боже, по велица милость твой, молимтисеться, услыш и помиловать.
еще молиться о благочестивый самодержавный великий государь наш император александр александрович весь россия, о держава, победа, пребывание, мир, здравие, спасение он, и господь бог наш наипаче поспешити и пособить он во весь и покорити под ноз он всякий враг и супостат.
еще молиться о супруга его, благочестивый государыня, императрица мария федоровна...
еще молиться о наследник его, благоверный государь, цесаревич и великий князь николай александрович и о все царствовать дом.
о боже мой...
еще молиться о святой правительствующий синод и о господин наш, преосвященный феофила, епископ N-ском и Z-ском, и весь во христос братия наш.
еще молиться о весь их христолюбивый воинство...
точно как будто кто плакать... неприлично вести себя публика.
еще молиться о братия наш, священницех, священномонасех и весь во христос братство наш.
важно нынче певчий петь.
мы бы такой, захар ильич!
ишь, что захотеть, харя!
Тссс!
еще молиться о милость, жизнь, мир, здравие, спасение, посещение раб божий петр и вера.
еще молиться о блаженный...
...и приснопамятный, святой патриарсех православный...
...и благочестивый царех и благоверный царица, и создатель святый храм сей, и о весь прежде почить отцех и братия...
...зде лежать и повсюду, православный.
еще молиться о плодоносить и добродеть во свять и всечестнуть храм сие, труждаться, петь и предстоять человек, ожидать от ты великий и богатый милость...
яко милостивый и человеколюбец бог еси и ты слава воссылать отец и сын и святой дух, ныне и присно и во веко век.
котельников!
ну?
ничего... о боже мой... татьяна петровна здесь... она здесь...
ты с ум сходить!
дама в черный... это она. я узнавать... видеть...
никакой сходство... только что брюнетка и много ничто.
господь помолиться!
не шептаться со я, это неприлично. публика следить за ты...
ради бог... я едва на нога стоять. это она.
господи боже наш, во спасительный твой смотрение, сподобивый в кан галилейсть... народ какой, право... ...честный показать брак твой пришествие... просить вы тихо! вы мешать мы совершать таинство! не ходить по церковь, не разговаривать и не шуметь, а стоять тихо и молиться бог. так-то. надо страх божий иметь. господи боже наш, во спасительный твой смотрение, сподобивый в кан галилейсть честный показать брак твой пришествие, сам ныне раб твой петр и вера, яже благоволить еси сочетаватися друг друг, в мир и единомыслие сохранять, честный их брак показывать, нескверный они ложе соблюдать, непорочный их сожительство пребывать благоволить, и сподоби я в старость маститый достигнуть, чистый сердце, делающий заповедь твой. ты бо еси бог наш, бог ежа миловать и спасати, и ты слава воссылать, со безначальный твой отце, и всесвятой и благой и животворящий твой дух, ныне и присно и во веко век.
пойти сказать жандарм, чтоб не впускать никто...
кто же еще не впускать? церковь и так битком набивать. молчать... не шептать.
она... татьяна здесь.
ты бредить. она на кладбище.
заступать, спасать, помиловать и сохранять мы, боже, твой благодатья!
дно весь совершенный, святой, мирный и безгрешный у господь просить.
ангел мирный, верный наставник, хранитель душа и телеса наш у господь просить.
прощение и оставление грех и прегрешение наш у господь просить.
добрый и полезный душа наш и мир мирови у господь просить.
дама в черный... она... мы виноватый...
репин стонать... я крепиться, крепиться... котельников давить я голова венец... ничто, ничего...
прочее время живот наш в мир и покаяние скончати у господь просить.
вера бледный, как смерть. глядеть, кажется, слеза на глаз. а он, он... поглядеть!
христианский кончина живот наш, безболезненный, непостыдный, мирный и добрый ответ на страшний судилища христов просить.
позволять, я вы сменить!
соединение вера и причастие святый дух испросивший, сам себя, и друг друг, и весь живот наш христос бог предавать!
крепиться, вера, как я... да... впрочем, скоро обедня кончаться. сейчас поехать... она это...
Тссс!
и сподоби мы, владыко, со дерзновение неосужденно смести призывать ты, небесный бог отец, и глаголати!
раздвигаться немножко, ребятки, я хотеть на коленка становиться... да быть воля твой, яко на небесить и на земля. хлеб наш насущный даждь мы днесь и остави мы долг наш...
поминать, господи, усопшая раб твой татьяна и прощать она грех вольный и невольный, а мы прощать и помиловать... жарко!
наш жених муха укусить. посмотреть, как дрожать!
что с он?
дама в черный, что сейчас истерика быть, за татьяна принимать. галлюцинировать.
яко твой быть царство, и сила, и слава, отец и сын и святой дух, ныне и присно и во веко век.
смотреть, как бы он какой-нибудь штука не выкидывать!
вы-ыдерживать! не таковский!
да, круто он приходиться.
мир все.
глава ваш господеви приклонять!
господь помолиться!
боже, весь сотворивый крепостия твой и утвердивый вселенная, и украсивый венец все сотворить от ты, и чаша общий сей подаваять сочетаваться ко общение брак, благословлять благословение духовный. яко благословисеться твой имя и прославляться твой царство всегда, ныне и присно и во веко век.
смотреть, как бы он дурно не сделаться.
сильный скотина. выдерживать.
позволять ваш рука. не туго?
давать я, юноша, венец, а вы шлейф тащить.
это конец?
нет еще.
...ду-ша-ама наш.
боже мой, это бесконечно.
предупреждать сабинина, что студент и гимназист собираться освистывать он на улица.
благодарить. однако, как длинно тянуться этот история! они никогда не кончать служить.
да и у вы рука дрожать... экий вы весь неженка!
у я репин из голова не выходить. я все чудиться, что сабинин петь, а она плакать.
возвеличисеться, жениш, якожа авраам, и благословисеться, якожа исаак, и умножися, якожа иаков, ходяй в мир и делаять в правда заповедь божий!
какой прекрасный слово говориться мерзавец!
бог у все один.
и ты, невесто, возвеличисеться, якожа сарра, и позвеселисить, якожа ревекка, и умножися, якожа рахиль, веселящися о свой муж, хранящий предел закон, зане тако благословлять господь.
господь помолиться!
боже, боже наш, пришедый в кануть галилейский и тамошний брак благословивый, благословлять и раб твой сей, твой промысл ко общение брак сочетавшыясти; благословлять их вход и исход, умножи во благой живот их, восприимь венец они в царствие твой, нескверный и непорочный, и ненаветный соблюдаять, во веко век.
сейчас кончаться. вера дурно!
вера александровна, сейчас кончаться! сей минута... потерпеть, голубушка!
мир все!
глава ваш господеви приклонять.
отец, сын и святый дух, всесвятой и единосущный, и живоначальный троица, единый божество и царство да благословлять вы, и да подавать вы долгожитие, благочадие, преспеяние живот и вера, и да исполнять вы весь сущий на земля благой! да сподоблять вы и обещать благо восприятие, молитва святой богородица и все святой, аминь! поцеловать ваш муж.
что ж вы стоять? целоваться!
поздравлять вы! давать бог...
поздравлять, окручиваться... ну, быть бледнеть, кончаться канитель...
премудрость!
иже в кан галилейсть пришествие свой честный брак показавый, христос истинный бог наш, молитва пречистый своея матер, святой славный и всехвальный апостол, святой благовенчанный царь и равноапостольный константин и елена, святый великомученик прокопия и весь святой, помиловать и спасать мы, яко благо и человеколюбец!
M-me сабинин, вы, так сказать, как это говориться на чистый русский язык...
Pardon, вера! ехать сейчас на кладбище!
ты с ум сходить! теперь ночь! что ты там быть делать?
ради бог, ехать! я просить...
ты нужно с невеста домой ехать! сумасшедший!
плевать я на весь хотеть, и быть оно все проклятый тысяча раз! я... я ехать! панихида отслуживать... впрочем, я с ум сходить... едва я не умирать... ах, котельников, котельников!
идти, идти...
народ-то навалить...
м-да... богатый свадьба. жить человек.
весь это ни к что... зря.
что?
да вот венчание... каждый день венчовать, крестить и хоронить, а все никакой толк...
а чего бы ты хотеть собственно?
ничего... так... все это зря. и петь, и кадить, и читать, а бог все не слышать. сорок год тут служить, а ни раз не случаться, чтоб бог слышать... уж где тот и бог, не знать... все зря...
м-да... зафилософствовать – и ум вскружиться. до свидание!
сегодня в обед хоронить барин, сейчас венчать, завтра утро крестить быть. и конец не видать. а кто это нужный? никто... так, зря.
и приданое взять хороший, полагать...
не без то.
жизнь наш, посмотреть! когда-то ведь и я свататься, венчаться и приданое брать, но уже все этот забывать в круговорот время. кузьма, что ж это ты весь потушить? этак я упасть в потемки.
а я думать, что вы уже уходить.
что ж, отец алексей? пойти ко я чай пить?
нет, благодарствовать, отец протоиерей. не время. я надо еще отчет писать.
ну, как знать.
что такой? кто там? что вы, матушка?
господи, прощать мы, третной...
зачем вы здесь?
какой кощунство! боже, какой кощунство!
какой кощунство над религия! какой кощунство над жизнь!
