. чего изволить?
ходить-с.
он сказать-с, что все быть присылать, как следовать. я особенно просить он о красный вино-с. вы, говорить, быть покойный-с. позволять узнавать, дарья ивановна, вы кто-нибудь ожидать?
. можно узнавать, кто-с?
как-с, этот богатый господин, который недавно приезжать к себя в имение-с?
они, точно, сегодня ожидать в трактир у кулешкин-с. но позволять узнавать, разве вы с он знакомый?
а! становиться быть, прежде?
извинять-с. впрочем, и я глупый. ведь он, должно быть, сын катерина дмитриевна, ваш благодетельница.
. даша, правда ли, ты приказывать… а, здравствовать, миша, здравствовать. правда ли, ты приказывать этот женщина не давать я сегодня мой бешмет, а?
. а? что?
а что же мой бешмет дурной? он такой пестренький, с развод. ты же я сам он подарить.
. а кто ты велеть на я сзади глядеть? тихо, тихо! разве ты не слыхать? ты я просить должный.
. не рассуждать, женщина!
чорт взять, ужас, как подмышка резать! бывать же такой подлый портной… так и кажется, что вот, вот, кверху потянуть на канат. право, даша, я не понимать, почему ты вздуматься я наряжать в сюртук; теперь же скоро двенадцатый час, на служба идти пора, и без то фрак приходиться надевать.
гость? какой гость?
любин? еще бы? так ты он ожидать?
в этот ничто нет удивительный, я совершенно с ты согласный; но позволять ты замечать, душа мой, это совершенно невозможный.
невозможно, совершенно невозможный. с какой стать он прийти?
полагать, полагать; но это ничто не доказывать, совершенно ничто не доказывать. он я к себя позвать. взять да позвать.
и это ничто не доказывать. как ты думать, миша?
я-с? я ничто не думать-с.
. ну, вот, видеть… он не прийти. помиловать, как это…
. впрочем, я совершенно с ты согласный. то-то сегодня с утро здесь такой подымать пыль… ох, уж этот я чистота! и ты такой нарядный!
ну, да, да. конечно, без замечание… вишь, этот граф поразоряться, так и к мы пожаловать. что, он молодой?
я сегодня к кулешкин заходить-с. так они там ждать-с.
ждать? ну, так пускай ждать. как же это я он никогда у катерина дмитреевна не видать?
гм… он, говорить, теперь в чин. и ты думать, что он прийти? помиловать, помиловать!
. какой-то господин вы спрашивать.
. какой господин?
не знать-с, в шляпа и с бакен.
. просить. неужели граф?
. здесь жить г. ступендьев, чиновник?
здесь. что вы угодный?
вы г. ступендьев?
я. что вы угодный?
граф любин приезжать и приказывать вы просить к себя.
а вы от он?
. что?
ты думать? г-м… да, да… вы не находить, что здесь будто жарко…
здесь не жарко. следовательно, вы сейчас прийти?
я… да позволять узнавать, кто вы собственно такой?
я вольнонаемный человек они сиятельство… камердинер.
. снимать шляпа, снимать шляпа, снимать шляпа, говорить! а их сиятельство сказать, что я сейчас…
. однако, даша, я, право, кажется, ты то… впрочем, я совершенно с ты согласный. а каково я он отделывать, а? просто оборвать, как говориться. нахал этакий! ведь хорошо?
хорошо-с, алексей иваныч, очень хорошо-с.
то-то же!
женщина, не рассуждать!
а кто ты велеть работать, баловница?
не рассуждать, женщина! стыдиться! марш оба!
. итак, ты действительно думать, что граф теперь прийти?
. я в волнение. он прийти рассерженный… я в волнение.
слушать… я в волнение. миша, а ты в волнение?
никак нет-с.
а я в волнение… зачем ты не пускать я к он?
я он нужный… я в волнение… что это?
. я не успевать спрятаться. барин приходить. я не успевать спрятаться.
. ну, ступать скоро сюда!
я не успевать, а васильевна уходить в кухня.
. что же это значить? никто нет, что ли? зачем этот человек убегать?
. васильевна в кухня уходить!
человек!
пожаловать.
г. ступендьев здесь?
. я… ступендьев.
очень рад. я граф любин. я присылать к вы мой человек; но вы не угодно быть ко я пожаловать.
извинять, ваш сиятельство. я…
. мой почтение. признаваться, я быть удивлять. верно, у вы занятие, занятие?
точно, ваш сиятельство, занятие!
мочь быть, не спорить, но я казаться, что для иной человек можно оставлять свой занятие, особенно когда… вы просить… когда…
это ничего, ваш сиятельство. это так женщина, приходить и уходить; к сожаление приходить и к счастие уходить. а вот, позволять, я вы хорошо представлять мой супруга.
. а? очень рад.
дарья ивановна, ваш сиятельство дарья ивановна.
. очень рад, очень рад; но я приходить…
. ах, боже мой!.. позволять, точно… дарья ивановна! вот неожиданный встреча! сколько год, сколько зима… это вы? сказать!
помиловать, вы только похорошеть. вот я, небось, другой дело!
о, полнота! но я теперь весьма приятно, что ваш супруг нельзя быть пожаловать ко я: это я доставлять случай возобновлять знакомство с вы. ведь мы старинный друг.
а ведь это, ваш сиятельство, она…
я?.. напротив, напротив. признаваться, я хорошенько не помнить, за кто вы выходить замуж… покойница матушка я как-то писать незадолго перед свой кончина… но…
нет, я вы уверять. поверять, я всегда принимать живой участие в ваш судьба и очень рад видеть вы теперь… в положение упрочивать…
. совершенно, совершенно упрочивать, ваш сиятельство. один – бедность, недостаток – вот, что горе!
ну да, ну да. . однако , позволять узнавать ваш имя и отчество?
. алексей иваныч, ваш сиятельство, алексей иваныч.
любезный алексей иваныч, мы нужно с вы переговаривать о дело… я думать, этот разговор ваш супруга занимать не мочь… так не хорошо ли мы, знать… удаляться, оставаться наедине на некоторый время, а?… мы с вы потолковать…
как ваш сиятельство быть угодно… даша…
о, нет, помиловать, не беспокоиться, оставаться… мы с алексей иваныч мочь выходить, мы в ваш комната пойти, алексей иваныч, хотеть?
в мой комната… гм… в мой кабинет, то быть…
да, да, в ваш кабинет…
как ваш сиятельство быть угодно… но…
. а мы, дарья ивановна, еще с вы увидеться… я надеяться. до свидание. куда идти – сюда?
сюда-с… но… там, ваш сиятельство…
. очень хорошо, очень хорошо…
. дарья ивановна!
позволять узнавать-с, давно вы видаться с их сиятельство?
двенадцать год! сказать! и в течение весь этот время получать вы от они какой-нибудь известие-с?
сказать! как же это они говорить-с, что принимать-с живой участие в ваш судьба-с?
постареть?
неужели красить волос? ай, ай, ай, как стыдно! а они, кажется, скоро намерен уходить-с.
. да так-с.
. ах, уж как бы это быть хороший!
. провизия даром пропадать-с… и вино-с… если они не оставаться, то быть… дарья ивановна . да. ну, послушать, миша, вот в что дело. они оба теперь скоро выходить.
. да-с.
да-с.
понимать-с.
так-с.
слушать-с.
конечно-с; отчего ж не прогуливаться?
слушать-с. уж вы и я не забывать, дарья ивановна. ведь вы знать, как я вы преданный, можно сказать, и тело и душа…
ах, дарья ивановна, ведь и я страх как хотеться в петербург! что я здесь быть делать без вы?.. сделать одолжение, дарья ивановна… а я вы заслуживать.
слушать-с. а я вы заслуживать, дарья ивановна!
итак, я мочь надеяться на вы, любезный алексей иваныч?
ваш сиятельство, я, с свой сторона, готовый во все, что от я зависеть…
очень, очень вы благодарный. а бумага я вы сообщать в самый короткий время… сегодня я вернуться к себя, и завтра или послезавтра…
слушать-с, слушать-с.
. дарья ивановна, вы, пожалуйста, извинять я: я сегодня, к сожаление, не мочь у вы оставаться долее, но я надеяться, что в другой раз…
я вы очень благодарный за приглашение, но…
вы слишком добрый, но право… если б вы знать – у я столько дело.
именно, ваш сиятельство, так сказать, феникс.
мы, ведь, знать о прибытие ваш сиятельство.
. вы так мило я просить, что я невозможно вы отказывать…
. признаваться, я сегодня поутру, выезжать из дом, никак не ожидать иметь удовольствие встречать вы… а ваш город, сколько я мочь замечать, не дурной.
для уездный город – жить, ваш сиятельство.
что он надобно?
да как же я… они сиятельство, вот… я теперь невозможно.
о, помиловать, сделать одолжение, не церемониться. я оставаться в очень приятный общество.
да что ж он мочь так приспичить?
. слушать… но я сейчас вернуться… ваш сиятельство… и что он такой вдруг занадобиться?
месяц на два; я уезжать, как только дело мой несколько устраиваться.
да, в матушкин имение.
в тот же. признаваться, в он теперь жить не весело. он так обветшать, так разваливаться… я на будущий год он намерен сломать.
а разве вы он жаль?
. ну да, да… я понимать. а ведь, точно, в прежний время там бывало весело…
что?
. я ничто не забывать, поверять… сказать, пожалуйста, дарья ивановна, сколько вы тогда быть год?.. постоять, постоять… знать ли, ведь вы от я не мочь скрывать свой год?
неужели я тогда быть уже 28 год? я казаться, вы ошибаться…
. какой же я старик после это!
ну, полагать, полагать; я с вы в это спорить не становиться. да, да, хороший быть тогда время! помнить наш утренний прогулка в сад, по липовый аллея, перед завтрак? нет, сказать, помнить?
. нет, послушать, дарья ивановна, вы это не думать. я вы это серьезный говорить. конечно, в большой город так много рассеянность, особенно для молодой человек; конечно, этот разнообразный, шумный жизнь… но мочь вы уверять, дарья ивановна, первый, знать ли, первый впечатление никогда не изглаживаться, а иногда, среди этот вихорь, сердце… вы понимать, сердце, наскучивать пустота… знать ли, он так и тянуть…
а! а признаваться, дарья ивановна, ведь вы, должно быть, здесь довольно скучно?
о, да… я с вы согласный… он очень, очень достойный человек, очень; но…
а у вы быть такой воспоминание?
становиться быть, вы все-таки скучать иногда?
вы, дарья ивановна? вы шутить, помиловать! да я, я вы уверять… я, напротив, удивляться…
как вы дурно толковать мой слово, дарья ивановна!
да за кто же вы я принимать, позволять вы спрашивать? неужели ж вы думать, что я не дорожить ваш доверенность, не уметь ценить она? но вы клеветать на себя. не мочь быть, я не хотеть верить, чтоб вы, с ваш ум, с ваш образование, оставаться незамеченный здесь…
да, это тотчас видный.
если б что?
я не сметь понимать вы, дарья ивановна… какой случайность? вы сперва говорить о воспоминание…
. а вы разве тоже думать, что ничто не значить для мужчина, который судьба, так сказать, бросать во весь конец мир, – что ничто он не значить встречать женщина, подобный вы, сохранять весь… весь этот прелесть молодость, этот… этот ум, этот любезность – cette grace?
ах, вы злопамятный! но нет, сказать, как вы думать – это для он ничто не значить?
ну, и сказать, что отвечать этот женщина этот мужчина, если он, этот мужчина, уверять она, что никогда, никогда не забывать она, что свидание с она, так сказать, сердечно он тронуть?
да, да, что она отвечать?
. Vous etes charmante. вы милый, вы чрезвычайно милый!
. сказать, дарья ивановна…
вы отсоветовать алексей иванович притти ко я? вы? уверять вы честь, что вы в это раскаиваться не быть.
нет, нет, я не в тот смысл говорить.
а в то, что вы грешно оставаться здесь. я это не потерпеть. я не потерпеть, чтоб такой жемчужина пропадать в глушь… я вы – я ваш муж доставлять место в петербург.
вы увидеть.
вы, мочь быть, думать, дарья ивановна, что у я для это нет довольно… э… э… influence…
Tiens!
нет, я это не воображать… mais quel accent!
не шутя, не шутя, вовсе не шутить.
что?
ведь мы часто быть видеться, не правда ли? я глядеть на вы, на ваш глаз, на ваш локон – и я, право, казаться, что вы шестнадцать год, и что мы, попрежнему, гулять с вы в сад, sous ces magnifiques tilleuls… ваш улыбка нисколько не изменяться, ваш смех так же звонок, так же приятный, aussi jeune qu'alors…
как почему? разве я не помнить?
все же иногда…
Vous etes adorable… plus adorable que jamais.
я? я, который…
я? вы комплимент?
да, между дело, знать.
прекрасный голос у я никогда не быть, но я еще петь.
я и теперь заниматься иногда композиция.
в итальянский. я другой не признавать. Pour moi – je fais peu; mais се que je fais est bien. кстати, ведь и вы заниматься музыка. вы, помниться, сам очень мило петь, очень хорошо на фортепьян играть. я надеяться, вы весь это не бросать?
а!
. звук не дурной. ах, кстати – какой мысль! ведь вы разбирать а livre ouvert?
о! это нисколько не трудно. у я здесь небольшой вещь, une bagatelle que j'ai composee, дуэтина из мой опера для тенор и сопрано. я – вы, мочь быть, слыхать, я писать опера – для забава, знать ли… sans aucune pretention.
так вот, если вы позволять, я посылать за это дуэтина, или, хорошо, нет, я сам сходить за он. мы его разбирать с вы – хотеть?
здесь, на квартира.
. сейчас, сейчас. Vous verrez, cela n'est pas mal. я надеяться, что этот безделка вы понравиться.
о, помиловать! напротив, я… а! так вы не до смех быть тогда!
что такой? что такой?
да о что вы говорить?..
Vous etes un ange. я сейчас вернуться. Vous etes un ange!
я знать, знать… я не входить-с; я только желать вы предупреждать, что алексей иваныч сейчас прийти.
я гулять-с с он, дарья ивановна; но они я сказать-с, что желать идти на служба; я не мочь они удерживать-с.
они, точно, входить в присутствие, но через короткий время изволить выходить-с.
а я из-за угол глядеть-с. вот, они, кажется, сюда идти-с. ведь вы я не забывать-с?
слушать-с
я, я, душа мой, я. а разве граф уходить?
я и то заходить в присутствие, сказать, знать, чтоб я не ждать. да и как же бы я мочь сегодня. у мы такой почетный гость… да куда ж это он уходить?
конечно… какой вопрос!
то быть, как один.
за дуэтина?
отчего же я должный уходить?.. я бы тоже хотеть послушать…
для автор? г-м… да, третий лицо… но я, право, не знать, прилично ли это быть… как же это я уходить из дом?.. граф, наконец, мочь обижаться.
к обед? да.
в три час. г-м! да… я совершенно с ты согласный. к обед. да, в три час.
я не знать… у я что-то, словно этак, голова болеть. вот этот, левый сторона.
ей-богу. вот, вот, весь этот сторона; я не знать… я, казаться, хорошо дома оставаться.
я? с что ты это взять? это быть бы слишком глупо…
я?
граф себя красить волос? так что ж! я носить парик.
гм! странно. я, конечно, согласный с ты; но, все-таки, это странно, соглашаться и ты.
как это странный… как это странный! гм!
как это странный! знать ли что, даша, я оставаться.
да разве граф ты говорить что-нибудь об этот место?
и хороший место?
я совершенно с ты согласный. я… я оставаться… я решительно оставаться, даша. вот он. в три час? прощай!
ме voila, me voila, тот toute belle. я немножко замешкаться.
вы, пожалуйста, не ожидать что-нибудь этакий, слишком необыкновенный. ведь я вы наперед сказать, что это безделка, сущий безделка.
да, он не совсем обыкновенный.
а! она вы нравиться?
Andante, aridante amoroso quasi cantando. г-м, г-м! я сегодня не в голос… но вы извинять… Une voix de compositeur, vous savez.
не для вы.
да… я они находить, кажется, dans Metastase… я не знать, четко ли они написать. это он она петь.
La dolce tua immagine
о, vergine amata
Dell'alma inamorata…
да вот, позволять, слушать.
вы находить?
я еще не так это спеть, как бы следовать. но как вы я аккомпанировать, боже мой! я вы уверять, никто, никто я так не аккомпанировать… никто!
я? это не в мой характер, дарья ивановна. верить я, c'est moi que vous le dis. вы великий музыкантша.
не правда ли?
вы знать, в этот дело автор не судья; но я казаться, что, по крайний мера, остальное не плохой, если не хорошо.
я быть бы слишком рад и счастливый исполнять ваш просьба, дарья ивановна, но, к сожаление, я не играть на фортепьян и ничто не взять с себя. дарья ивановна. как жаль! до другой раз. ведь я надеяться, граф, что вы побывать к мы перед ваш отъезд?
я? я, если вы позволять, готовый к вы ездить каждый день. что ж касаться до мой обещание, то уж на этот счет вы мочь быть совершенно покойный.
я ваш муж доставлять место в петербург, ручаться вы честный слово. вы нельзя здесь оставаться. помиловать, это быть бы, просто, срам! Vous n'etes pas faites, чтобы этак… pour vegeter ici. вы должный быть один из блестеть украшение наш общество, и я хотеть… я быть гордиться то, что я первый… но вы, кажется, задумываться… о что, сметь спрашивать?
а! я знать, я знать, что этот фраза оставаться у вы в память… вообще все, что я делать, est tres chantant.
я вы говорить, дарья ивановна, что вы непременно нужно переезжать в петербург – во-первых, для вы и для ваш муж, а во-вторых, и для я. я осмеливаться упоминать о себя, потому что… потому что наш старинный, можно сказать, связь давать я некоторый право на это. я никогда не забывать вы, дарья ивановна, а теперь более чем когда-нибудь мочь вы уверять, что я искренно вы преданный… что этот встреча с вы…
почему ж я не говорить то, что я чувствовать?
что возбуждать… что возбуждать? говорить…
почему же напрасный? и какой ожидание?
вы помнить мой имя!
о, что вы говорить, помиловать! вы себя не знать цена. но разве вы не понимать… mais vous etes une femme charmante… сожалеть о то, что я сделать для вы, дарья ивановна!
ну, да, да, для ваш муж. сожалеть… нет, вы еще не знать настоящий мой чувство… я тоже хотеть быть откровенный с вы… в свой очередь.
вы не знать мой настоящий чувство, говорить вы: вы они не знать.
. ваш сиятельство, ваш сиятельство…
вы не знать чувство мой, дарья ивановна.
. ваш сиятельство, ваш сиятельство…
а, это вы, алексей иваныч. откуда вы являться?
из кабинет… из кабинет, ваш сиятельство. я быть тут, в кабинет, ваш сиятельство…
я думать, что вы на служба. а мы здесь с ваш супруга заниматься музыка. господин ступендьев, вы счастливый человек, я вы это говорить так просто, без обиняк, потому, что я ваш жена знать с детство.
вы слишком добрый, ваш сиятельство.
да, да… вы счастливый человек!
. Permettez… Je le lui dirai moi-meme… plus tard… quand nous serons plus d'accord. вы счастливый человек! любить вы музыка?
как же, ваш сиятельство. я…
. кстати… вы я хотеть что-то показывать, вы забывать? дарья ивановна. я?
да… вы… Vous avez deja oublie?
а! а! у вы быть сад?
да, да, я помнить; вы всегда быть до они большой охотница. показывать, показывать я ваш сад, сделать одолжение.
. что ж это… что ж это… что ж это значить – а?
. давать я ваш рука. я вы понимать.
. да, позволять, позволять… и я с вы пойти.
да… я… я пойти.
. да! чорт взять, я оставаться! оставаться! не пойти! я человек решительный, я не любить полумера. я хотеть видеть, докуда… я хотеть весь это вынести до конец. я хотеть убеждаться собственный глаз. вот, что я хотеть… ведь, это, наконец, неслыханный дело! – ну, полагать, она знать он в детство; ну, полагать, она образованный женщина, очень, очень образованный женщина – да какой же нужда я-то дурачить? оттого, что я не получать воспитание? во-первых, это не мой вина. говорить там о место в петербург – ну, что за вздор? ну, можно ли это поверять? как бы не так! граф этот сейчас давать я место. да и, наконец-то, сам-то он разве такой сильный птица – дело он совершенно плохой… ну, полагать, он там как-нибудь я, точно, доставлять место; да зачем все этак с он, тета-ан-тета, целый день?.. ведь это неприлично! ну, обещать – и конец. в три час… еще говорить, в три час , а теперь всего четверть третий! а пойти-ка я в сад! вишь, не видать они. пойти, ей-богу, пойти. сам же, сам я : ступать, мон-ами, ступать! да, как бы не так, пойти! нет, брат, знать я ты… куда ты пойти! пойти, как же, сейчас! э!
. что с вы, алексей иваныч? вы как будто не совсем в свой тарелка-с? что с вы-с?
отставать, брат, пожалуйста. не надоедать хоть ты, по крайний мера.
помиловать, алексей иваныч, не изволить так выражаться; неужели я вы что-нибудь обеспокоить-с?
. не ты я беспокоить, а вот кто!
. кто же такой, сметь спрашивать?
кто?.. он…
кто они-с?
как будто ты не знать! этот приезжий граф.
какой же манер мочь он вы беспокоить-с?
какой манер!.. он, вот, с утро от дарья ивановна не отходить, петь с она, гулять… что ты думать… это… это приятно? приятный это – а? для муж, то быть?
для муж ничто-с.
как ничего? разве ты не слышать: гулять с она, петь?
только-то-с?.. помиловать, алексей иваныч, как вы не грешно, этак, то-с… беспокоиться? ведь это все, так сказать, для ваш благо делаться. граф человек важный, с влияние, знать дарья ивановна с детство – как же это не воспользоваться, помиловать-с? да после это вы бы, просто, стыдно быть показываться на глаз всякий благомыслящий человек. я чувствовать, что выражение мой сильный, слишком сильный, но мой усердие к вы…
убираться ты с твой усердие!
алексей иваныч… алексей иваныч!
. ну, что ты?
что вы изволить так сидеть? пойти хорошо гулять.
. не хотеть я гулять.
пойти-с… ей-богу, пойти-с.
. да что ты надобно, наконец, а?.. что ты от я сегодня ни на шаг не отходить с утро? что ты ко я приставлять, как нянька, что ли?
. точно, приставлять-с.
. кто, сметь спрашивать?
для ваш же благо-с, алексей иваныч.
позволять узнавать, милостивый государь, кто вы ко я приставлять?
. только выслушивать я, алексей иваныч, ради бог. два слово, алексей иваныч, два слово… я не мочь вы, этак, подробно объяснять. кажется, вот, дождичек идти собираться… они сейчас прийти…
дождик собираться идти, а ты я звать гулять!
да мы мочь, этак, не по улица… помиловать, алексей иваныч, не тревожиться… чего вы мочь бояться? ведь мы тут; ведь мы наблюдать-с… ведь, кажется, это все вещь такой известный-с… вы, вот, в три час вернуться…
да из что ты-то хлопотать? что она ты такой говорить?..
они я ничто, этак, собственно не говорить-с… а так-с… помиловать, ведь вы оба мой благодетель. вы мой благодетель, а дарья ивановна мой благодетельница; притом же, они я и родственница. как же я не радеть…
я оставаться, говорить! мой место здесь! я здесь хозяин… здесь мой место! я разрушать они замысел!
конечно, вы хозяин-с; да ведь коли я вы говорить, что я все известно…
так что ж? ты думать, она ты не проводить? небойся, ты, брат, еще молодой и глупый. ты еще женщина не знать…
где я они знать-с… только вот-с…
я здесь граф заставать и свой собственный ухо слышать, как он приставать: вы, мол, сударыня, не знать мой чувствие; я, мол, они вы открывать, мой чувствие… а ты звать я гулять…
. кажется, дождик накрапывать… алексей иваныч! алексей иваныч!
ведь вишь, приставать! а ведь, в самый дело, накрапывать!
они сюда идти, они сюда идти…
. да нет же, говорить! ну, а впрочем, чорт взять, пойти!
позволять, я шляпа, шляпа…
где тут шляпа! бросать!
Charmant, charmant!
ваш сад чрезвычайно милый, как и все здесь. дарья ивановна, я признаваться… я весь это не ожидать; я в очарование, я в очарование…
вы я понимать. но когда вы я показывать этот письмо?
как зачем?.. я бы желать знать, так же ли я чувствовать в тот время, в тот прекрасный время, когда мы быть так молодой оба.
да почему же? разве вы, дарья ивановна, разве вы не видеть, какой вы производить на я впечатление?..
нет, выслушивать я… я вы правда сказать… когда я приходить сюда, когда я вы увидеть, я, признаваться, подумать – извинять я, пожалуйста – я подумать, что вы желать только возобновлять знакомство со я…
и потому я… я…
потом я вдруг убеждаться, что иметь дело с женщина чрезвычайно пленительный, а теперь откровенно должный вы сознаваться – теперь вы я совершенно вскружить голова.
я смеяться над вы?
. вы я весь не верить!..
но…
. сердце, сердце; vous dites сердце! да разве у я тоже нет сердце, наконец? и почему вы знать, что оно… это сердце, не… не заговаривать, наконец? вы говорить: уединение! но почему же уединение?
понимать, понимать – ваш муж… но разве… разве… ведь это только между мы… один, этак… de la sympathie. я только, признаваться, один больно: я больно, что вы не отдавать я справедливость, что вы видеть во я какой-то, я не знать… какой-то фальшивый человек… что вы не верить я, наконец…
а, вы сам теперь видеть, как неприятно, как оскорбительный сомнение! ведь я бы мочь тоже подумать, что вы притворяться, que се n'est pas pour mes beaux yeux…
. впрочем, что я за дело, какой бы вы ни быть мнение обо я!.. я… я должный вы сказать, что я вы душевно преданный, что я, наконец, влюбленный в вы, страстно, страстно влюблять, и готовый на колено поклясться вы.
да, на колено, если б это не быть принимать – так, что-то театральный.
с удовольствие, дарья ивановна, если это только мочь вы заставлять поверять, наконец…
. все равный, оставлять. Je vous aime, Dorothee… Et vous?
. кто вы делать знак?
давать я рука.
помогать я вставать, милостивый государь!.. я как-то… здесь становиться на колено. да помогать же я!
. слушать-с, ваш сиятельство… извинять я, если я… тот-с…
. очень хорошо-с, очень хорошо-с – я у вы ничто не спрашивать. прекрасно, дарья ивановна, очень вы благодарный.
вы нисколько не виноватый, помиловать! нельзя не смеяться над то, что смешно – я вы в это не упрекать, поверять; но, сколько мочь замечать, это все быть у вы наперед сговаривать с ваш супруг.
почему? да потому, что в этакий случай, обыкновенно, не смеяться и не делать знак.
. помиловать, ваш сиятельство, между мы ничто не быть сговаривать, уверять вы, ваш сиятельство.
. ну, после это вы трудно быть еще запираться… впрочем, вы и не для что запираться. я совершенно заслуживать это.
не извиняться, просить вы. какой позор! один только оставаться средство выходить из этот глупый положение… . дарья ивановна?..
. вы, мочь быть, думать, что я теперь не сдерживать свой слово, сейчас уезжать, и не прощать вы ваш мистификация? я бы, мочь быть, иметь право это сделать, потому что, все-таки, с порядочный человек так шутить не следовать; но я желать, чтоб вы, в свой очередь, узнавать, с кто иметь дело… Madame, je suis un galant homme. притом, я уважать всегда прекрасный пол, даже когда я от он доставаться… я оставаться обедать – если г-н ступендьев это не быть противно – и, повторять вы, сдерживать весь свой обещание, теперь еще более, чем когда-нибудь…
о, помиловать! к что весь этот слово?.. все это не стоить благодарность… но как вы хорошо играть комедия!..
а! вы опять… нет, уж извинять – два раз сряду я не попадаться. я должный быть очень смешной в ваш глаз теперь, милостивый государь; но постараться доказывать на дело мой желание быть вы полезный…
ваш сиятельство, поверять, я… я ничто не понимать.
ваш сиятельство, поверять…
полнота, полноте…
и показывать я письмо?..
Eh bien! il n'y а pas a dire, vous etes charmante apres tout… и я ни в что не раскаиваться…
. а ведь я приходить в три четверть третий, а не в три.
. дарья ивановна, что ж вы, я-то?.. вы я-то, кажется, забывать… а уж я как стараться!
вы принимать в немой участие?.. это довольно? молодой человек, вы мочь быть покойный: мы об вы не забывать. миша . ваш сиятельство…
. кушанье…
а! ваш сиятельство, милость просить.
. вы позволять?
сделать одолжение… однако, я приходить не в три, а в три четверть третий… все равный; я ничто не понимать, но мой жена великий женщина!
пойти, алексей иваныч.
хорошо, хорошо… до свидание в петербург, провинциалка!
