надежда и любовь я приводить к вы.
когда ж вы сжалиться, графиня, надо я
и осчастливливать я свой рука?
сказать я, для вы что не сделать я?
сперва вы испытывать хотелось я,
я быть в отчаяние, но вынести испытание.
исполнять ж теперь и ваш обещание!
вы сказать опять, что я нетерпеливый -
полагать, но зато я больше не ревнивый.
да и смешно, когда надеяться быть счастливый -
зачем, на что, к кто я можно быть ревнивый?
и это я мочь вы тотчас доказывать.
быть я ревнивый, тогда б... браться все к сердце близко...
тогда б я вы спрашивать... с кто этот переписка,
что это за письмо, прикрывать платок?
и мало ли спрашивать нашлось бы о что?
но для я всегда священный ваш тайна -
и я, вы видеть, спокойный чрезвычайно.
искренность дорогой я все.
я очень бы желать, но - требовать не сметь.
уж верно, что-нибудь скрываться тут должно.
отдавать письмо!.. к кто ж написать оно?
к эледина! я как гром поражать!
к эледина!.. кто звать: эледина милый!
и любить - и в пример я ставить кто.
так вот кто счастливый! а я здесь для то,
чтоб, по слово она, в интрига взять участие
и чтоб уведомлять он об этот счастие.
прекрасно! но теперь... теперь открываться все.
письмо к эледина! что же я еще?
но он совсем пропадать! - о! трудно догадываться:
они поссориться и скоро помириться.
и я податель счастливый письмо!
она я поручать изволить сам.
изменница! оно ко я попадаться кстати.
что если б?.. боже мой! записка без печать!..
не испытание ли? - а что-нибудь да быть,
что бы не давать я, чтобы ее прочитывать!
однако ж выдерживать я надо непременно.
оно я вверять - и для я священно!
вот положение! на что решаться вдруг?
ах, боже мой! вот он!
а! здравствовать, милый друг!
я также очень рад, что находить возможность
вы снова доказывать.
несносный холодность,
не так ли? но к что ж угрюмый этот взгляд?
а все-таки твердить, что будто очень рад.
не ревновать ли ты по-прежнему пускаться
и, верно, с милый графиня разбраниться?
за что ж?
но если бы случаться этот грех,
то я вы помирить мочь скоро все.
я очень дружный с она - и нынче особливо.
кто ж сомневаться?
и это справедливый.
я знать, ты всегда графиня восхищать,
но где ж скрываться ты? я думать начинать,
что вы поссориться.
нет, в это быть уверенный:
я ссориться никак с графиня не намерен.
а не быть потому, что с скука пополам
отсюда уезжать в деревня по дело;
и каково ж, мой друг, без милый жить в пустыня!
а удовольствие писать... к свой графиня?
ах, нет!
ты не писать?
ни раз, побожиться!
зато я досыта теперь наговориться.
так, становиться, первый графиня начинать?
а что?
я нравиться, что оп не понимать!
конечно, всякий признаваться тяжело,
но это долее таиться не мочь.
взять. пусть говорить теперь, что я ревнивец.
письмо!
ну, что ж? читать скоро его, счастливо!
возможно ли! ах! давать себя расцеловывать!
оставлять! - о, боже мой! изволить обнимать!
я слишком чувствовать...
не дружба ли потеря?
мой друг! я без ум - читать и не верить.
так, становиться быть, в он все, что радостный быть?
но чтоб уверяться, я надобно прочитывать.
просить! вот выдумывать!
ну, полно ж, что за шалость?
божиться ты, никак нельзя.
иметь же жалость,
эледина!
боже мой! когда нельзя.
так нет -
решительно?
ну да - решительно секрет.
так я узнавать же.
сомнительно.
нисколько.
увидеть.
хорошо, увидеть.
да и только.
так я вы доказывать настойчивость мой, -
я требовать письмо!
а я не отдавать.
вступаться, я за вы, графиня, погибать.
графиня! сметь ли я вы подозревать?
но если бы... что нельзя предполагать,
нечаянно находиться секрет между вы,
то, верный б, вы об они я рассказывать сам.
клясться, что никогда!
что ж я за почтальон?
напротив, для я страх лестно...
зато он радость не мочь преодолевать.
ах, нет!
изволить посмотреть!
кто? я? как вы несправедливый!
и как осмеливаться сердиться я на вы?
угодно ли, чтоб я отправляться тотчас?..
угодно ли, чтоб он оставаться здесь к услуга,
чтоб мало ли о что поговорить друг с друг?
изволить. боже мой! вы стоить приказывать,
и я с покорность, чтоб вы не помешать,
уезжать.
лишь только приказывать.
серьезно?
с эледин оставаться.
не так ли?
так, становиться быть, давно уезжать я пора?
теперь вы мочь беседовать свободно,
я ехать - и совсем готовый.
ваш отзыв обо я не слишком справедливый,
и, казаться, грешно сказать, что я ревнивый.
за что ж, графиня, он уезжать поневоле?
о! роль влюбленный я не затруднять.
кто же я за это награждать?
вы слишком для я и милый и добрый!
вы это так ужасный?
для что ж откладывать напрасно?
нет!
я точно ли любить, доказывать ваш ответ.
ах! быть искренний со я без принуждение...
я умолять вы не делать затруднение -
и не откладывать блаженство мой!
боже мой! не бояться ничто.
графиня, я клясться.
пожалуйста, не смеяться!
сказать, можно ли надеяться?
теперь уж не об чем я много узнавать.
он так перепугать, что я насилу оживать!
я очень совестно, что я вы потревожить.
и так услужливый!
и я надеяться быть истинно любить!
пусть делать она эледина счастливый!
пусть он тщеславиться победа из победа!
пусть влюбляться!..
пусть жениться...
мы поквитаться: презрение за презрение!
я в заблуждение! но это, это что ж?..
не доказательство?
кто ж?
я слово не находить! вы жизнь я возвращать!
и сколько б ни быть я графиня оскорблять,
мочь ли не прощать, когда я предпочитать?
но прежде, нежели я с она помириться,
я требовать...
позволять в вы влюбляться!
я сам вы не любить!
кто мочь чувство располагать свободно?
я не мешать вы любить кто угодно...
и вы не оскорблять притворный любовь,
я только в вы влюбляться на несколько час!
мы этот хитрость от хитрость отучить
и, верно, ревность друг друг не наскучивать.
как натурально я вы становиться обожать!
помиловать! ни в что не быть прекословие.
я только вы просить исполнять два условие:
по-женски - взгляд я несколько польстить,
и по-мужски - секрет наш в тайна сохранять.
я это и надо:
посердиться, прощать... и быть очень рад.
и кто же мочь вы за это упрекать,
что, в одолжение я, решаться помолчать.
ах, боже мой, как скоро!
охота вы шутить!
смотреть же: и тайна и любовь.
а я так преспокойный.
за что?..
напротив, в добрый час!
что ж за беда? уходить, теперь приходить - и только.
а я - нисколько.
чтоб вы понравиться.
но вы кокетка ли? я также не ревнивый,
и уверять вы, не так самолюбивый,
чтоб не видать, что я вы становлюся скучный,
но чтобы дружески быть с вы неразлучный,
чтоб недостаток в вы вперед не замечать,
всегда вы нравиться, всегда вы угождать,
я знать, чем теперь воспользоваться должно,
и для мой любовь нет жертва невозможный.
я жизнить для вы пожертвовать готовый!
и вы я даже обещать.
графиня?..
как это весело!
то быть, в эледина?
да потому, что к вы нет близкий никто.
пустой!
вы ошибаться, кто это вы сказать?
чтоб счастие ваш пламирский помешать!
ах нет, вы отказывать я мочь свободно.
на все, что вы угодный.
я поздравлять вы.
хоть сейчас.
когда она для вы, она не большой!
вы это видеть.
наружность иногда обманчивый, зато
я, мочь быть, в душа страдать как никто!
и часто для то, чтоб сделать угождение,
веселый казаться, а чувствовать мучение.
но и теперь, когда все кончать со я,
когда, к несчастие, вы нравиться другой,
я все употреблять, чтоб не расставаться с вы.
мой план похвалить вы сам.
он затруднение мы не стоить никакой
и разом счастие составлять четверо.
сестрица ваш.
от вы зависеть участь наш!
желание мой она не затруднять.
вы это веселить,
не правда ли?
какой вчетвером представлять мы картина!
вы быть любовь прямой божество!
эледина счастливый представлять торжество!
пламирский ревность изображать тиранство,
а милый мой невеста - постоянство!
когда ж выходить вы замуж за он?
о боже мой! но ждать показываться за вечность.
счастливый поспешность!
теперь я никакой препятствие не бояться
и в подражание вы я завтра же жениться.
в ее согласие я наперед уверенный
и беспокоить вы себя не намерен.
я быть б совестно эледина мешать,
он вздумать еще, пожалуй, ревновать
и подозрительный почитать мой участие.
теперь от вы один мой зависеть счастие!
я стоять это - вы знать за что,
и больше мой не любить вы никто.
на вы? вот новость; да кто ж вы напугать?
неужли?
но почему же? -
тем хорошо.
вы все испортить.
серьезно?
а скоро?
и вы поверять? ну, что вы за дитя!
она пугать вы.
насильно же я она не обвенчать,
и я вы не пускать.
ах, вы погубить я, я вы клясться!
клясться у ваш нога.
но в сцена эдакий нет редкость большой.
и баязет у нога прелестный аталид!
пожалуйста, не бояться.
не беспокоиться.
я тоже казаться.
когда на это вы согласный.
и признаваться, она нельзя не... уважать.
сперва привязанность родиться,
а там.
но все-таки вы весь прелестный себя!
и завтра же жениться, благодаря рассудок.
он убеждать я, графиня, кроме шутка,
что часто мы в один наружность влюбленный,
что красота не быть достоинство жена,
и что любезный нрав, конечно, без ошибка,
прочно черный глаз и розовый улыбка.
сестрица ваш так добро и молодой,
что я надеюся без всякий труд
ее наклонность быть первый впечатление.
она я прельщать любезный снисхождение,
не становиться никогда назло я досаждать,
но быть снисходить и с радость прощать
за слабость!
но слабость мой вы осуждать сам,
я слишком родиться с чувствительный душа,
и точно, мудрено быть счастливый со я.
я в положение быть самый прежестокий,
а не исправляться. я видеть это сам.
что нравилось я, не нравилось вы!
и что ж приказывать, когда несходный нрав?
они можно бы еще, конечно, соглашать,
но что потерять, то не воротить.
теперь нет средство никакой -
и вы решительно уж выбирать другой.
я думать об то,
что как бы нужно я исправляться.
и я не удаваться, однако ж, как нарочно!
я все ужасный прихотливый,
упрямый, взыскательный...
ревнивый!
ревность я страшно опасаться!
я даже бы желать, вы искренно сказать,
заставлять и ее немножко ревновать.
оно, конечно, не похвальный -
и, мочь быть, смешно.
а сам между то, графиня, никто,
по замечание мой, не ревновать?
возможно ли. и вы ревнивый быть мочь?
но нет, вы шутить!
неужли?
какой счастие! так, становиться быть, вы правый,
и как-то сходиться немножко наш нрав,
вы замечать?
и завтра ж должно мы расставаться навсегда!
и сам я не женатый еще, когда угодно..
возможно ли? вот новость! разве он
не в вы влюбленный?
как счастливо!..
я не сказать. хоть я уверенный, что она
ко я привязывать, однако ж так послушный,
что роковой удар снести великодушно.
я думать... зачем их счастие мешать?
что можно посердиться
немножко иногда, а там и помириться?
такой счастие я чувствовать весь цена!
прощать ж я теперь притворный измена,
я вы на опыт хотеться доказывать,
что не хотя любовь научать ревновать.
вы сам начинать, а мы вы подражать.
ах, кстати, вот они! - пожаловать сюда
скоро, мы кончать почти комедь наш.
вы давать ручка я.
не бояться, боже мой! ведь это для он,
смотреть ж, ни на шаг от этот замечание!
и не испытывать и век не ревновать.
по-моему.
вы стоить пожелать -
и все исполняться, графиня, без сомнение:
я отрекаюся навек от подозрение,
и счастие мой залог быть должный
любовь, доверенность и милый жена!
