пожалуй, хоть завтра же.
в военный?
что вы, маменька? в военный?
помиловать, да разве вы не знать: ведь нужно начинать с юнкер?
да что вы находить во я военный? и фигура мой совершенно невоенный. подумать, матушка! право, вы я изумлять этакий слово совершенно, так что я, я... я просто не знать, что и подумать... я, слава бог, и толстенек немножко, а как надевать юнкерский мундир с короткий хвостик — совестно даже быть смотреть.
но, матушка, ведь я год, всего год оставаться до коллежский асессор. я уже два год, как в чин титулярный советник.
но посудить, матушка, рассматривать я хорошенько и наружность мой также: я еще в школа звать хомяк. в военный служба все же нужно, чтобы и на лошадь лихо ездить, и голос бы иметь звонкий, и рост бы иметь богатырский, и талия.
да какой же причина?
все же таки сказать, какой причина?
как, матушка, так в это весь причина?
помиловать, матушка, из то только, что она дура...
однако ж...
да разве это вы она досаждать?
если вы это требовать, маменька, я переходить в военный; только, право, я сам быть смешно, когда увидеть себя в мундир.
за один раз — и переменять служба и женить?
да ведь я и намерение еще не иметь. я еще не хотеть жениться.
да ведь она, матушка, дура первоклассный.
помиловать, куда она сплетничать! она насилу слово мочь связывать, да и то такой, что только рука расставлять, как услышать. вы знать сам, матушка, что женитьба дело сердечный: нужно, чтобы душа...
ах, маменька, но когда и в чем я быть непослушный вы? я уже скоро тридцать год, а между то я, как дитя, покорный вы во все. вы я велеть ехать туда, куда бы я смерть не хотеться ехать, — и я ехать, не показывать даже и вид, что я это тяжело. вы я приказывать потереться в передняя такой-то — и я трусить в передняя такой-то, хоть я это вовсе не по сердце. вы я велеть танцевать на бал — и я танцевать, хоть все надо я смеяться и над мой фигура. вы, наконец, велеть я переменять служба — и я переменять служба, в тридцать год идти в юнкер; в тридцать год я перерождаться в ребенок в угодность вы! и при весь то вы я всякий день колоть глаз либеральничество. не пройти минута, чтобы вы я не называть либерал. послушать, матушка, это больно! клясться вы, это больно! я достойный за мой искренний любовь и привязанность к вы хороший участь...
нет, матушка, это уже слишком, чтобы собачкин я даже становиться слушаться. собачкин мерзавец, картежник и все что вы хотеть. но тут он невинный. я никогда не позволять он надо я иметь и тень влияние.
и этакий человек, вы думать, мочь иметь надо я власть? и думать, я позволять?..
но, матушка, а если нельзя это сделать?
ну, решительный минута!..
позволять я хотя здесь иметь свой голос, хотя в дело, от который зависеть счастие мой будущий жизнь. вы не спрашивать еще я... ну, если я влюблять в другой?
ах, маменька, клясться, никогда еще не быть подобный! ангел, ангел и лицо и душа!
отец — александр александрович одосимов.
редкий человек, удивительный человек!
как вы сказать? нужно, чтобы вы он видеть. такой достоинство душа не сыскивать в свет.
я понимать, маменька, что вы хотеть. позволять я на счет этот сказать откровенно мой мысль. ведь теперь, как бы то ни быть, мочь быть, во весь россия нет жених, который бы не искать богатый невеста. всякий хотеть поправляться на счет женин приданое. ну, пусть еще в некоторый отношение это извинительный: я понимать, что бедный человек, который не везти по служба или в чем другой, который, мочь быть, излишний честность помешать составлять состояние, — слово, что бы то ни быть, но я понимать, что он вправе искать богатый невеста; и, мочь быть, несправедливый бы быть родитель, если б не отдавать должный его достоинство и не выдавать бы за он дочь. но вы посудить, справедливый ли человек богатый, который быть искать тоже богатый невеста, — что ж быть тогда на свет? ведь это все равный что сверх шуба да надевать шинель, когда и без то жарко, когда этот шинель, мочь быть, прикрывать бы чей-нибудь плечо. нет, маменька, это несправедливый! отец пожертвовать весь имущество на воспитание дочь.
матушка...
но, матушка, позволять...
матушка, успокаиваться! вы сам создавать для себя...
собачкин приезжать.
марья александровна! извинять великодушно, что так давно не быть. ей-богу, никак не мочь! поверить не мочь, сколько дело; знать, что быть гневаться, право, знать...
здравствовать, брат! как ты?
как я рад, что вы, судя по лицо, так свежий и здоровый. а братец ваш как здоровье? я полагать, признаваться, и он также заставать у вы.
я приезжать рассказывать вы один преинтересный анекдот.
об наталья андреевна губомазова.
на день.
знать ли, что она сам сечь свой девка?
вот вы крест! позволять же рассказывать. только один раз велеть она виноватый девушка ложиться, как следовать, на кровать, а сам пойти в другой комната, — не помнить за что-то, кажется за розга. в этот время девушка за что-то выходить из комната, а на место она приходить наталья андреевна муж, ложиться и засыпать. являться наталья андреевна, как следовать, с розга, велеть один девушка садиться он на нога, накрывать простыня и — высекать муж!
натурально! я это говорить весь свет. толковать: «примерный жена, сидеть дома, заниматься воспитание ребенок, сам учить они по-аглицки!» какой воспитание! сечь всякий день муж, как кошка!.. как я жаль, право, что я не мочь пробыть у вы подолей.
одосимов?.. одосимов... одосимов... знать, есть где-то одосимов; а впрочем, я мочь справляться.
помнить, помнить, быть одосимов — столоначальник или начальник отделение... точно, быть.
вы стоить только приказывать. для вы я готовый на весь, вы сам это знать.
бредить? а, однако ж, он я ничто об это не сказать. да, впрочем, конечно, бредить, если вы говорить.
Хе, хе, хе! да вы почему это думать? а ведь точно! воображать: на масленая шесть купчиха... мочь быть, вы думать, что я с свой сторона как-нибудь волочиться или что-нибудь другой... клясться, даже не посмотреть! да вот еще хорошо: вы знать то, как бишь он, ермолай, ермолай... ах, боже! ермолай, вот что жить на литейный, недалеко от кирочный?
ах, боже мой! ермолай иванович, кажется, — вот хоть убивать, позабывать фамилия. еще жена его год пять то назад попадать в история. ну, да вы знать ее: сильфида петровна.
боже мой! он еще жить недалеко от куропаткин.
да вы после припоминать. дочь, богачка страшный, до двести тысяча приданое; и не то чтобы с надувание, а еще до венец ломбардный билет в рука.
не жениться. отец три день на колено стоять, упрашивать; и дочь не перенести, теперь в монастырь сидеть.
да так как-то. думать себя: отец откупщик, родня — что ни попадать. поверять, сам, право, быть потом жалко. черт побрать, право, как устраивать свет: весь условие да приличие. скольким человек уже погубить!
ну, да нельзя, марья александровна, право, нельзя, все как-то... ну, понимать... становиться говорить: «ну вот, жениться черт знать на кто...» да со я, впрочем, всегда такой история. иной раз, право, совсем не виноватый, с свой сторона решительно ничто... ну, что ты приказывать делать?
ведь вот по вскрытие нева всегда находить два-три утопать женщина, — я уж только молчать, потому что в такой еще впутываться история!.. да, любить; а ведь за что бы, кажется? лицо нельзя сказать, чтобы очень...
а ведь воображать, что, еще как быть мальчишка, ни один, бывало, не пройти без то, чтобы не ударять палец под подбородок и не сказать: «плутишка, как хороший!»
марья александровна, сходить! не спорить, сходить! я голова давать отрубать, если не сходить. я вы сказать, марья александровна, со я не такой бывать история... вот еще на день...
до ваш сын?
да.
ничто, я так сказать «да».
о нет, ничто. но весь этот влюбленный... вы не поверять, какой у они несообразность, неуместный ребячество разный: то пистолет, то... черт знать что такой... конечно, я не то чтобы это как-нибудь... но, знать, неприлично в хороший общество.
впрочем, я так только замечать. поверять, марья александровна, я для вы, если бы приходиться точно порисковать где жизнь, то с удовольствие, ей-богу, с удовольствие... я так вы любить, что, признаваться сказать, даже совестно, — вы подумать мочь бог знать что, а это именно один только глубокий уважение. ах, вот хорошо, что вспомнить! я попросить у вы, марья александровна, занимать я на самый короткий время тысячонок два. черт он знать, какой дурацкий память! одеваться, все думать, как бы не позабывать книжка, нарочно полагать на стол перед глаз. что приказывать: все взять — табакерка взять, платок даже лишний взять, а книжка оставаться на стол.
очень хорошо, я посидеть здесь.
да, этот два тысяча теперь я и очень пригождаться. долгов-то я отдавать не быть: и сапожник подождать, и портной подождать, и анна ивановна тоже подождать; конечно, раскричаться, ну да что ж делать? нельзя же деньги сорить на все, с она довольно и любовь мой, а платье, она врать, у она быть. а я сделать вот как: скоро быть гуляние; колясчонка мой хоть и новый, ну да она всякий уж видеть и знать, а быть, говорить, у иохим, только еще что выходить, последний мода, еще он даже никто не показывать. если прибавлять этот два тысяча к мой коляска, так я мочь она и весьма выменивать. так я, знать, какой задавать тогда эффект! мочь быть, на все гуляние все и быть только один или два такой коляска! так обо я везде заговорить. а между то нужно подумать об поручение марья александровна. я казаться, благоразумный все начинать с любовный письмо. написать письмо от имя этот девушка, да и выронить как-нибудь нечаянно при он или позабывать на стол в его комната. конечно, мочь выходить как-нибудь плохо. да, впрочем, что ж? надавать ведь только тузанов. тузан, конечно, больно, да все же ведь не до такой степень, чтобы... да ведь я мочь и удирать, и если что — в спальня марья александровна и прямо под кровать; и пусть-ка он оттуда я вытаскивать! но, главное, как написать письмо? смерть не любить писать! то быть просто хоть зарезать! черт он знать, так, казаться, на слово все бы славно изъяснять, а приниматься за перо — просто как будто бы кто-нибудь оплеуха давать. конфузия, конфузия, — не подыматься рука, да и полно. разве вот что? у я быть кое-какой письмо, еще недавно ко я писать: выбирать, который хорошо, подскабливать фамилия, а на место она написать другой... что ж, что же это не хороший? право! пошарить в карман, — мочь быть, тут же посчастливиться находить именно такой, как нужно.
ну, хоть бы это, например
: «я очинь слава бог здаров но за немогать от боле. али вы душенька совсем пазабывать. иван данилович видеть вы душинька в тиатер и то приходить бы успокаивать веселость разговор». черт взять! кажется, правописание нет. нет, это, я думать, не надувать.
«я для вы душинька вышивать подвязка». ну, и разноситься с нежность! что-то буколический много, шатобриан пахнуть. а вот, мочь быть, не быть ли здесь что-нибудь?
«Лю-без-ный друг!» нет, этот, однако ж, не любезный друг; что же, однако ж? нежный, дражайший? нет, и не дражайший, нет, нет.
«ме, ме, е... рзавец». хм!
«если ты, коварный обольститель мой невинность, не отдавать задолжать я на мелочный лавочка деньги, который я по неопытность сердечный для ты, скверный рожа
... то я ты в полиция». черт знать что! вот уж просто черт знать что! вот уж именно ничего нет в этот письмо. конечно, обо все можно сказать, но можно сказать благопристойный, выражение такой, который бы не оскорблять человек. нет, нет, весь этот письмо, я видеть, как-то не то... совсем не годиться. нужно поискать что-нибудь сильный, где видный кипяток, кипяток, что называть. а вот, вот, посмотреть это.
«жестокий тиран душа мой!» а, это что-то хороший, однако ж. «тронуться сердечный мой участь!» и преблагородный! ей-богу, преблагородный! ведь вот видно воспитание! уж по начало видно, кто как себя поводить. вот как нужно писать! чувствительно, а между то и человек не оскорблять. вот этот письмо я он и подсовывать. далее уж и читать не нужно; только не знать, как бы выскабливать так, чтобы не быть заметно.
э, э! вот хорошо, даже имя не выставлять! прекрасно! это и подписывать. каково обделываться дельце сам себя! а ведь говорить — наружность вздор: ну, не быть смазливый, не влюбляться бы в ты, а не влюбляться, не написать бы письмо, а не иметь письмо, не знать бы, как взяться за этот дело.
еще сегодня как-то опускаться, а то ведь иной раз точно даже что-то значительный в лицо... жаль только, что зуб скверный, а то бы совсем быть похожий на багратион. вот не знать, как запускать бакенбарда: так ли, чтобы решительно вокруг быть бахромка, как говорить — сукно обшивать, или выбривать все гольем, а под губа заводить что-нибудь, а?
