сейчас-с.
никак-с нет, анна антоновна, я чесать.
никак нет, мыть; как быть мыть. как изволить приказывать, чтоб мыть, так завсегда и мой.
приносить, сударыня; он он приносить.
помиловать, сударыня, отчего же не понимать? я милость ваш весь понимать.
слушать-с.
слушать-с.
можно-с.
и это, анна антоновна, можно.
я понимать, сударыня, я оченно понимать… а докладывать ходить уж не приказывать?
так перво приказывать звон сделать, а потом уж докладывать?
слушать-с.
так-с?
так-с?
так-с?
так-с?
помиловать, как не понимать!.. я понимать-с, я оченно, сударыня, понимать.
я, сударыня, на тот счет, как вы изволить говорить, что я не понимать, то я, сударыня, очень, очень понимать.
как, матушка, приказывать изволить.
помилосердовать. я только, сударыня, о то докладывать, что вы изволить говорить, что я не понимать, а я оченно, сударыня, милость ваш понимать.
где милость ваш…
я понимать… я оченно… матушка… барын… тот, тот, тот… ууух!!!
никак нет-с, помиловать.
что это? что вы делать?
пьяный?
помиловать, батюшка петр константиныч! изволить говорить: пьяный. чем я пьяный? когда б я быть пьяный, где б я с этакий махинница сваливаться да вот на нога становиться?.. становиться, сударь, гвоздь вгонять, обмахиваться, я эдакий манер и вернуть.
вернуть, ты вернуть?.. пойти, болван, в свой место.
разумеется, пьяный… да что тут за возня у вы?
еще колокольчик? где? что такой?.. что это? здесь? в гостиная!..
да что ж, здесь в набат бить?..
да помиловать, ведь это глупость! ведь это черт знать что такой!.. а, да что и говорить!.. тут человеческий смысл нет… ведь это всякий раз себя язык прикусывать!..
вечеринка? какой вечеринка? о какой вы вечеринка говорить?
да ведь вы я говорить, что вот последний быть, уж больше не быть.
хороший ваш сахар — свет: требовать!.. да, как же, проваливаться он в преисподняя… требовать!.. у кто? у я, что ли, требовать?.. полно вы, сударыня, егозить! что вы это как ум рехнуться?
да! вытаскивать я в москва, пойти затея, бал да бал, денежный трата всякий, знакомство… суетня, стукотня!.. дом мой поставлять вверх дно; мой казачка петрушка — мальчик хороший быть — сорока одевать. вот этот дурак тишка, башмачник, производить в швейцар, надевать на он епанча какой-то; вот колокол навешивать, звон такой идти по весь дом!..
матушка! ведь у человек дурь много — все не перенимать!.. ну что вы тут наставлять! какой кружка? какой благо собирать?
поголовный список тараторка, болтун…
праздношатайка, побродяга всесветный, человек, который, как бухарец какой, слоняться день-деньской из дом в дом и таскать сор всякий, да не на сапог, а на язык.
да!
нет! горе.
и знать он не хотеть!
торчать, сударыня, торчать. не вы жаловаться; на мой торчание балик-то давать.
бал-то давать?
бал-то давать?!!
сзывать человек. сюда! сюда!.. и они же, благодетель, наезжать, объедать, опивать да мы же на смех подымать!..
хорошо. когда с мужик толковать, так или я польза, или он, а иной дело — оба. а от ваш звон кто польза?
нельзя?.. надо!
так быть нищий… да что с вы говорить!
э, матушка! такой же чудак, как и мы.
что ж? она прилично быть одевать; она женщина хороший.
что ж тут худой, что спрашивать, кто такой? я тут худой не видеть. а вот что худо: девочка молоденький — что она учиться? что слышать? выходить в двенадцатый час из спальня — пойти визитный карточка вертеть… вот ты и занятие! потом: гонять по город; там в театр, там на бал. ну какой это жизнь? к что вы она готовить? что учить? а? вертушка быть? шуры-муры, коман ву порт ву?
дело, сударыня, порядок.
в свой дом занятие…
экономия…
помилосердовать, сударыня!..
не хотеть!
давать! я вы не указчик!
вона!.. эка ведь они гиль в голова садиться: без расход девочка замуж не отдавать! сударыня! когда знать, что девочка скромный, дом хороший, да еще приданое быть, так порядочный человек и так жениться; а с расход да с франдыбаченье ваш так отдавать, что после наплакаться.
не за чучело, сударыня, а за человек солидный…
переводить-ка, матушка, дух.
дух, дух взять!..
ну вот и она. кралечка ты мой! баловница!
ну, что же ты делать, с кто танцевать вчера?
с кречинский?
помиловать, матушка! он бы пора и бросать.
ну, уж человек в лета: он ведь под сорок быть.
не знать, что вы даваться этот кречинский. конечно, мужчина видный, — ну приятный человек; зато, говорить, как в карта играть!
игра игра рознь. а вот нелькин карта в рука не брать.
что делать! застенчивый, свет мало видеть. это не порок.
сам-то… широко очень плыть… не ляпнуться бы вы со всего-то мах…
посередь-то высокий общество не садиться бы в лужа.
то-то, не садиться.
ну что вы? вот тащить я ваш михаил васильич на бег. ну что я там делать? до рысак я не охотник.
какой человек? лошадь ехать смотреть, а не человек.
да проваливаться он, ваш бом… ай!.. ах ты, черт взять! что за попущение такой. я этот тишка все рука обломать: терпение нет. матушка, я вы говорить , изволить этот звонок уничтожать.
да что же вы, в самый дело? ну не хотеть, да и только!
где же вы это, владимир дмитрич, пропадать? я уж стосковаться по вы.
да, петр константиныч , загуливать совсем: весь вот бал… ну, анна антоновна, какой вы резкий колокольчик-то повесить… ого!..
ну вот, видеть: не я один говорить.
а впрочем, петр константиныч, я вы сказать: вчера на бал, у княгиня, тоже то… только что подыматься на лестница… освещать, знать, как день; дома-то я не знать; прислуга гибель — все это в галун… подыматься, знать, на лестница, да и посматривать: куда, мол, тут? как звякнуть он я над самый ухо, так я как вар обдавать! уж не чувствовать, как я в гостиная нога-то вкатить.
а я вы, сударыня, говорить, что вы я этот колокол выгонять из дом.
да вы, петр константиныч, как собираться в стрешнево?
да, вон видеть! что в деревня делать? толковать вот с они!.. распоряжение, сударыня, надобно сделать к лето — навоз вывозить; без навоз балик давать не быть.
не мочь.
должный.
оттого все и разоряться.
да, от навоз.
я, матушка, об это не заботиться что… ай!.. ах, царь небесный! да ведь я все издергивать. я этак жить не мочь… понимать ли, сударыня, я этак жить не мочь! что ж, вы я уморить хотеть?..
петр константиныч, добрый утро! Mesdames!
во! ни свет ни заря, а уж тут… скоморох, право, скоморох. что тут делать? забавлять, нравиться… во!.. о женщина! что вы, женщина, нужный? желтый нужный перчатка, лаковый сапог, бакенбарда чтоб войлок стоять и много трескотня! ах, лидия, лидия!
анна антоновна! а это что у вы за вечевой колокол повесить?
громогласный какой-то.
батюшка, михайло васильич! отец родной! спасибо, от душа спасибо! что, анна антоновна, а? да я уж и сам чувствовать, что не в мера.
что такой?
помиловать! как что? да ведь это напущение адский! больной сделаться. именно вечевой. вот здесь как вече какой собираться.
да, большой, точно большой… а! да он с пружинка, à marteau… знать, знать!..
как ты колокол не знать: это по твой часть.
да, да, он прекрасный колокольчик; только он надо вниз, на лестница… он надо вниз.
ну вот оно! как гора с плечо… эй, ты, тишка! епанча! пономарь пустой колокольня! поди сюда!.. поди сюда! сымать он, разбойник!
лидия петровна! как вы отдыхать после вчерашний бал?
а ведь чудо как быть весело!
ну, петр константиныч, а какой лидия петровна быть хорошенький, да какой свеженький, да какой миленький… просто залюбоваться надо!
как себя? вот!..
что ты? неужели? сказать, батюшка! как это вы на весь становиться? и дело вы всякий знать, и пустяк всякий знать!
что делать, петр константиныч! такой уж талант. а вот теперь не угодно ли пожаловать на двор да обсуждать талант по другой часть.
что, что такой? куда на двор?
а забывать?
право, не знать.
а я вот даром что туалет советовать, а помнить. а бычок-то?
а, да, да, да! ну что ж? вы его приводить из деревня?
да, уж он тут. он у вы на двор с полчаса бунтовать.
любопытно, любопытно взглядывать.
Mesdames, мы сейчас.
да, он человек, то… разбитной, веселый… ну, а уж хороший о он мало слышно.
страшный, говорить, игрок.
это так, анна антоновна, один здешний купец.
помиловать, анна антоновна! он очень богатый купец… у он дом какой!..
да ведь я, анна антоновна, за это не гнаться.
лидия петровна! позволять: я это так сказать, уверять вы; я не хотеть что-нибудь сказать…
любезный мой михайло васильич! благодарить, благодарить! да то… я, право, совестно.
полнота, пожалуйста!
ей-ей, совестно… как же это? лида, лидочка!..
да вот, смотреть, ведь я михайло васильич бычок-то подарить…
удить-ви-тельный!.. воображать себя: голова, глаз, морда, рожок!.. удивительный… так он из ваш симбирский имение?
да, из мой симбирский имение.
так у вы в симбирск имение!
да, имение.
и скотоводство хороший?
как же, отличный.
вы и до скотина охотник?
охотник.
о господи! и насчет укопа таки тово…
таки тово.
а вот уж до деревня, кажется, нет…
кто вы сказать? да я обожать деревня… деревня лето — рай. воздух, тишина, покой!.. выходить в сад, в поле, в лес — везде хозяин, все мой. и даль-то синий и тот мой! ведь прелесть.
вот так-то я сам чувствовать.
вставать рано, да и в поле. в поле стоять теплынь, благоухание… там на конный двор, в оранжерея, в огород…
а на гумно?
и на гумно… все жить; везде дело, тихий, мирный дело.
именно тихий, мирный дело… вот, анна антоновна, умный-то человек как говорить!
заниматься, обходить хозяйство, аппетит добывать — домой!.. вот тут что нужно, петр константиныч, а? сказать, что нужно?
чай, решительно, чай.
нет, не чай: нужный чай, высокий чай?
не знать.
эх, петр константиныч! вы ли не знать?
право, не знать.
жена нужный!..
правда, совершенный правда!
да какой жена? стройный, белокурый, хозяйка тихий, безгневный. приходить, взять она за голова, поцеловать в оба щека… «здравствовать, мол, жена! давать, жена, чай!..»
полнота, анна антоновна! жена не сердиться, когда они муж прическа мять; когда не мять — вот обида. а самовар уж кипеть. смотреть, вот и старик отец идти в комната; седой как лунь, костыль подпираться, жена благословлять; тут шалунишка внучка около он виться, — мать бояться, а к дедушка льнуть. вот это я называть жизнь! вот это жизнь в деревня… что ж, лидия петровна, вы любить деревня?
а цветок любить?
однако мы забалтываться. уж час, петр константиныч! мы пора: опаздывать. да вы принаряжаться: народ ведь гибель быть.
а что?.. ну что ж, пожалуй, и мы тряхнуть деревенщина… отказывать-то нельзя: человек любезный.
браво, лидия петровна, браво!.. так он, так… хорошенько… что он, в самый дело…
я-то прикидываться… а?.. каков шалунья?..
как же вы, анна антоновна, нравиться мой картина деревенский жизнь?
кто? я? что вы! да я нарочно.
да почему же не повеселить старик?
вот видеть! а я желать, анна антоновна, чтоб вы узнавать истинный причина мой слово.
анна антоновна! кто вы не оценивать, кто не оценивать воспитание, какой вы давать лидия петровна?
кто? старик-то? ну, анна антоновна, он извинять надо: ведь он хозяин; а этот хозяин, кроме скотный двор и удобрение, ничто не видеть.
ну так и быть! видеть, какой понятие! теперь ваш дом ведь прекрасный дом. в он все быть; один нету — мужчина. быть теперь у вы мужчина, знать, этакий ловкий, светский, совершенный comme il faut, — и дом ваш быть первый в город.
я долго жить в свет и узнавать жизнь. истинный счастие — это находить благовоспитанный девочка и разделять с она весь. анна антоновна! просить вы… давать я этот счастие… в ваш рука судьба мой…
я просить рука ваш племянница, лидия петровна.
анна антоновна! как я благодарный вы!
нет еще.
знать, знать. оно я кол в горло становиться.
я говорить… благословение родительский — это такой… как бы вы сказать?.. камень, на который все строиться.
как же мы с он сделать?
а вот что: теперь, кажется, минута хороший; я сейчас ехать на бег: я там теперь дожидаться весь общество; с князь владимир бельский у я большой пари. а вы он задерживать здесь, да и вводить в разговор. сказать он, что я спешивать, бояться опаздывать, что я там все дожидаться. да к этот-то и объяснять мой предложение.
прощать! поручать вы судьба мой.
эге! вот какой шуточка! ведь это целый миллион в рука лезть. миллион! эка сила! форсировать или не форсировать — вот вопрос! пучина, неизведомый пучина. банк! теория вероятность — и только. ну, а какой здесь вероятность? против я: папаша — раз; хоть и тупенек, да до фундамент охотник. нелькин — два. ну этот, что говориться, ни швец, ни жнец, ни в дуда игрец. теперь за я: вот этот вечевой колокол — раз; лидочка — два и… да! мой бычок — три. о, бычок — штука важный: он производить отличный моральный действие. как два к три. гм! надо полагать, жениться… жениться!
жениться?!! господи! не во сон ли я? на кто? на лидия петровна… ну нет. хороший ягодка, да не для ты зреть… давеча уж и голубь пускать… «жена, говорить, нужный жена», и черт знать что не насказывать. остряк! лихач! разудаль проклятый!.. а старик все-таки не сшибать: он, брат, на три свая сидеть, в четвертый упираться, да вот я помогать; так не сшибать. что ты мы с парадный-то крыльцо рысак показывать, — мы вот на задний заглядывать, нет ли там кляча какой. городской птица — перед кармазинный, а зад крашенинный. постоять, постой, я ты отсюда выкуривать! у ты грешок быть; я уж в клуб сказывать, что быть…
написать, сейчас написать!
то быть весь подноготная дознавать, да уж тогда прямо к старик: что, мол, вы, сударь, смотреть? себя-то беречь.
владимир дмитрич! у мы, что ли, обедать?
у вы, петр константиныч, у вы.
я они знать: они только повадка давать — копейка платить не быть. кондратий! слышать? так и написать: все в изделие! михаил васильич! где же он? я так и знать. ты аким-то написать. я и он в изделие упек. он что смотреть? брюхо-то ростит! брюхо на прибыль, а оброк на убыль — порядок известный… михайло васильич! вот вы, сударыня, и московский житие!
а вот что: по головков семь тысяча недоимка!
во, во, серебро! что вы! совсем уже рехнуться!
а вот вы съездить к он, да и спрашивать : что ты, иван сидоров, делать?.. у — вы!! михайло васильич! да где же он?
на бег уезжать?
ну, я он там находить.
во! теперь оставаться. что я вы как пешка даваться: то ступать, то не ездить.
дело? какой дело? опять пустяк какой-нибудь.
да вы всякий день с он иметь продолжительный разговор — все не пересказывать.
ни черт не понимать.
ну, он с он и целоваться.
я двадцать год знать, что у я дочь; я близко знать, что вы.
ничто не понимать.
что такой? уж не сватовство ли какой?
уж он человек в лета.
да лидочка за он не пойти.
кто? я?
сказать я… таранта!
бестолковщина, вздор, сударыня!
а толком спрашивать, так толком надо и подумать.
так что ж? очертя голова, первый встречный она и нацепить на шея? надо знать, кто он такой, какой у он состояние…
не пачпорт, а знать надо…
какой состояние?
какой имение? имение имение рознь.
вы говорить, а не я.
какой у он имение?
а вы что ко я приставать?
а хороший ли он?
прекрасный человек! а послушать, так в карта играть, по клуб шататься, должишки быть…
кто в долг, тот я не зять.
что ж делать! поискать!
сам и поискать.
делать нечего: сидеть. не за козел же она выдавать.
переводить, матушка, дух!
дух, дух взять.
нечего?.. я говорить нечего?.. так я вы вот что сказать: вы он нравиться и лидочка нравиться, да я не нравиться — так и не отдавать.
кто это злодей? я, что ли?.. я-то?..
нет, так уж вы!..
нет, вы…
ничего, мой дружочек: мы так с тетка говорить…
я, сударыня, не стих, я стихать нечего.
ну вот я и спрашивать: сказать я, лида, пойти ли ты замуж против мой воля?
в монастырь?.. господь с ты!.. что ты это!.. ну вот, погодить, мы подумать… не плакать… мы подумать… господи! что это такой?..
о боже мой! михайло васильич!
ну, петр константиныч, бег мы прогуливать…
а вы рассердиться?
петр константиныч! сказать, что это у вы?.. позволять с вы поговорить откровенно; ведь это хорошо. я человек прямой: дело объясняться просто, и никто из мы в претензия не быть. ведь это ваш суд, ваш и воля.
да мы это промеж себя; у мы так, разговор быть совсем о другой.
о другой? не думать и не верить… по-моему, в окольный дорога прок нет. это не мой правило: я прямо действовать. вчера я сделать предложение ваш дочь, нынче я говорить с анна антоновна, а теперь и сам перед вы.
но ведь это так трудный, это такой трудность, что я попросить вы давать мы несколько время пораздумать.
а я полагать, что вы иметь время раздумывать.
нет. я анна антоновна только что сообщать.
да я не об это говорить: я уже несколько месяц ездить к вы в дом, — и вы иметь время раздумывать…
нет, я ничто не думать.
вина не мой, а ваш. вольно вы не думать, когда вы знать, что без особенный цель благородный человек не ездить в дом и не компрометировать девушка.
да, конечно…
поэтому я быть просить вы не откладывать ваш решение. на этот день я непременно надо ехать. я об это говорить лидия петровна.
как же это, я, право, не знать.
что вы затруднять? мой состояние?
да, ну и о состояние.
да вы он видеть: я не в щель жить. я поступать иначе: о приданое ваш дочь не спрашивать.
да что она приданое! она ведь у я один.
и я у себя один.
все это так, михайло васильич, согласный; только знать, в этот дело нужный, так сказать, положительность.
сказать вы и положительность: я свой довольно; дочь ваш свой тоже довольно. если два довольно слагать вместе, в итог нужда не выходить.
нет, разумеется, нет.
так вы богатство не искать?
нет, я богатство не искать.
так чего же? вы, мочь быть, слышать, что мой дело расстраивать?
признаваться вы, быть такой разговор.
кто же из мы, живучий в москва, не расстраивать? мы весь расстраивать! ну, сам вы устраивать состояние с тот пора, как здесь жить?
куда, помиловать! омут!
именно омут. наш брат, помещик, один зло — это город.
великий вы правда сказать: один зло — это город.
я из москва еда.
неужели в деревня?
да, в деревня.
вы разве любить деревня?..
эх, петр константиныч! быть у вы верный средство, чтоб вокруг вы все полюбить деревня. друг друг мы любить, горячо любить, так и деревня полюбить. быть с вы, от вы ни шаг; хлопотать вместе и жить пополам.
помнить, что я говорить давеча: седой-то старик со внук — ведь это вы…
нет, нет, позволять! как же это?.. позволять… я и не думать…
может, и действительно воля божий! ну, благословлять, господь! вот, михайло васильич, вот вы ее рука, да только смотреть…
что?
вы сдерживать слово о седой-то старик.
вот вы порука! что? верить?
давать-то господи!
анна антоновна! благословлять мы и вы.
ну, ты, мой душенька, не быть плакать? а?
ну, петр константиныч, а какой мы скотный двор сделать в стрешнево. увидеть, ведь я хлопотун.
ой ли?
ей-ей! слушать я : весь тирольский заводить.
да ведь она то… нежный очень…
нет, не нежный.
право, нежный.
что? что это? кто нежный?
скотина!
эх, хе, хе, хе, хе! вот какой наносить… вот какой нелегкий наносить — поверять невозможно. четвертый день уж и не топить; и покой холодный стоять, а что делать, не топить… а когда в петербург-то жить — господи, боже мой! — что деньги-то бывало! какой игра-то быть!.. и ведь он целый век все такой-то быть: деньги — он солома, дрова какой-то. еще в университет кутить порядок, а как выходить из университет, тут и пойти и пойти, как водоворот какой! знакомство, граф, князь, дружество, попойка, картеж. и без он молодежь просто и дыхнуть не мочь. теперь: женский пол — опять то же… какой количество у он они перебывать, так это и воображать не можно! по вкус он они приходиться, что ли, только просто отбой нет. это письмо, записка, цыдулия всякий, а там и лично. и такой идти каша: и просить-то, и любить-то, и ревновать, и злобствовать. ведь быть один такой, — такой один быть: богатеть, из себя, мочь сказать, красоточка! ведь на колено перед он по час стоять, бывало, ей-ей, и богатый, рука целовать, как раб какой. власть иметь, просто власть. сердечный! деньги? да я думать, тело бы свое за он три раз прозакладывать! ну нет, говорить, я бабий деньги не хотеть; этот деньги я, говорить, не надо. сжимать кулак — человек сильный — у я, говорить, деньги быть; я, говорить, гулять хотеть. и пойти и пойти! наводить содом целый, кутить так, что страх брать! до копейка все разметывать… ведь совсем истерзаться и потухать, ей-ей. слышно, за граница помирать… быть, быть, батюшка мой, все быть, да былье порастать… а теперь и сказать невозможно, что такой. имение в степь быть — фию! он и звание нет; рысак спускать, серебро давно спускать; даже одежа хватить несколько… ну просто как омут какой: все взять нелегкий! хороший-то товарищ, то быть боец-то, поотставать, а вот навязываться мы на шея этот расплюй. ну что из он толк-то? что, говориться, три свинья корм не раздавать… во! ни свет ни заря, а ты уж кормить его, колода он подбирать, как путный. «я, братец, нельзя, я, говорить, в такой общество играть». а какой общество?.. вчера отправляться куда-то, ухватывать два колода, то быть что быть хороший подбор… ну, мочь быть, и поработать… давать-то господи!.. эх, хе, хе, хе! пойти впускать.
что ж? ты уж и пускать не хотеть, что ли?
виноватый, иван антоныч, недослышать.
ах ты, жизнь!
что-то не в дух.
боже ты мой, боже мой! что ж это такой? вот, батюшка, происшествие-то! голова, поверять ли? вот что… деньги… карта… судьба… счастие… злой, страшный бред!.. жизнь… быть времечко, быть состояньице: съедать, проклятый… потреблять весь… нищий и убогий!..
что ж, иван антоныч, быть игра, что ли?
быть игра, — ну, уж мочь сказать, быть игра!.. о-о-ох, ой, ой, ой! боже ты мой, боже мой!..
да что это вы? разве что выходить?
тьфу!.. вот что выходить! ну что делать! каяться… подменивать колода… попадаться… ну, га, га, го, го, и пойти!.. ну, он и ударять, и раз ударять, и два ударять. ну, удовольствовать себя, да и отставать!.. а это, что это такой? ведь до бесчувствие! видеть я, дело плохо! приятель-то разгораться, понапирать; я было и за шляпа… ты семипядова знать?
что-то не припоминать-с!
богопротивный вот этакий рожа. ведь и не играть… как потянуться из-за стол, рукав заправлять. «давать-ка, говорить, я он бокс». кулачище вот какой! как резнуть! фу-ты, господи!.. «я, говорить, из он и дрова и лучина нащепать». ну и нащепать…
иван антоныч! в карта, сударь, играть — не лапоть плесть. вот и поучить!
какой ж учение?.. собака тот нет, который бы этакий трепка вынести: так это уж не учение. просто денной разбой.
гм… разбой? в чужой карман лезть, так — как не резнуть: всякий резнуть…
а уж какой силища! ннна!.. бывать я в передел — ну, этакий трепка, мочь сказать, не ожидать. бывало, и сам сдача давать, и сам вкатить в рыло, — потому — рыло есть вещь первый!.. ну нет, вчера не то… нет, не то! у он, становиться, правило быть: ведь не бить, собака, наотмашь, а тыкать кулачище прямо в рожа… ну, я на это не поймать: я, брат, ученый; я сам, брат, сидеть по десять сутки рыло в угол, без работа и хлеб насущный, вот с какой фонарь… так я это дело знать…
ты опять продуваться?
я продуваться? с что вы это взять?
уж я слышать. ты я не финтить, пустой голова!
что же я пустой голова? за что вы я каждодневный ругать? господи! что за жизнь такой!
эх ты, простоплет, колесо холостой. мель вода-то, мель: помол не быть. стоять ли ты хлеб? на харчи-то себя вырабатывать ли, а? оседать!! ведь я не из человеколюбие ты держать; ведь я не член благотворительный общество. так за мой хлеб я надо деньги. они и подавать! черт взять! понимать? что утыкать нос-то в земля? говорить, где быть вчера?
даааа! я… как они… вот тут…
деньги приносить?
нет, не приносить.
так подавать, что взять намедни на игра.
лишенный, всего лишенный!
как лишенный!
отнимать, все отнимать!
чурбан!.. видеть, и деньги взять, и поколотить. эх! тряхнуть бы ты так, чтобы каблук-то вылетать.
не беспокоиться, михайло васильич: их уж нет — вылетать. уж тряхнуть! довольно быть. а уж какой, я вы сказать, силища — ну-уу!! я, говорить, его бокс!.. гм! бокс! михайло васильич! позволять, однако, спрашивать, что это такой бокс?
ты бы знать надо. а вот это … это-то и быть, иван антоныч, бокс… английский изобретение.
так это бокс!.. английский изобретение!.. ах, боже мой! сказать… а?.. англичанин-то, образованный-то народ, просвещенный мореплаватель…
надо я доставать деньги! непременно, во что бы то ни становиться, надо деньги и деньги!
а не знать, михайло васильич, деньги нет, и доставать они негде. ну, не ожидать!.. англичанин… образованный народ… мореплаватель… а?
как ты говорить?
я говорить: образованный-то народ, англичанин-то! а?
да ты совсем уж ум потерять. он о дело говорить, а он черт знать что молоть! слушать! я весь тут, весь по горло: деньги, просто деньги. ступать и доставать во что ни становиться. весь будущее, весь жизнь, весь, все зависеть от какой-нибудь три тысяча серебро. ступать и приносить. слышать: душа закладывать… да что душа… украдь, а приносить!! ступать к бек, к шпренгель, к старов, ко весь жид: давать процент, какой хотеть… ну, сто тысяча полагать, а привозить я деньги! да смотреть, не являться с пустой рука. я тот, как курица, задушить… чтоб быть… дело вот в что: я жениться на муромский… знать? богатый невеста. вчера давать слово, и через десять день свадьба.
миха… миха… михайло васильич! что вы говорить?
у я в рука тысяча пятьсот душа, — и ведь это полтора миллион, — и двести тысяча чистый капитал. ведь на этот сумма можно выигрывать два миллион! и выигрывать, — выигрывать наверняка; составлять себя дьявольский состояние, и кончать: покой, дом, дура жена и тихий, почтенный старость. ты давать двести тысяча… состояние на целый век, привольный жизнь, обед, почет, знакомство — все.
двести тысяча… обед… Хе, хе, хе… миха…
только для это надо деньги: надо дотягивать наш канитель десять какой-нибудь день. без три тысяча я завтра банкрут! щебнев, гальт подавать ко взыскание, рассказывать в клуб, выставлять на доска, — и все кончать!.. понимать ли!.. понимать ли, до какой петля, до какой жажда я нужный деньги? выручать!..
михайло васильич! батюшка! от один слово ваш весь мой косточка заговаривать!.. идти, идти… ой… ой… ой… боже мой…
ну, я думать, он это дело обделывать: он на это таки ловкий — обрыскать весь город. этот христопродавец я знать… неужели не находить! а?.. боже! как бывать иногда нужный деньги!.. какой бывать иногда минута жизнь, что решительно все понимать… а коли они нет? коли расплюй не приносить ни копейка? а? коли этот сытый миллион срываться у я с уда от какой-нибудь плевый сумма в три тысяча рубль, когда все сделать, испечь, поджаривать — только в рот класть… ведь сердце ныть… скверный то, что в последний время связываться я с такой шушера, от который, кроме мерзость и неприятность, ничто не быть. порядочный человек и этот чопорный бар становиться от я отчаливать: гм, видно, запахнуть!.. пора кончать или переменять декорация… и вот, как нарочно, подвертываться этот благословенный семейка муромский. глупый тур вальс завязывать самый пошлый волокитство. дело вести лихо: вчера давать слово, и через десять день я женатый! делать, что называться, отличный партия. у я дом, положение в свет, друг и поклонник куча… да что и говорить! игра-то какой, игра-то! с двести тысяча можно выигрывать гора золото!.. можно? должно! просто начисто обирать весь этот сытый братия! однако к этот старый дурак я в дом не переезжать. нет, спасибо! лидочка я надо быть прибирать крепко в рука, задавать, как говориться, хороший дрессировка, сминать в комок, чтоб и писк не быть; а то еще этот писк… ну, да, кажется, это быть и не трудно: ведь этот лидочка — черт знать что такой! какой-то пареный репа, ноль какой-то!.. а сам махнуть в петербург! вот там так игра! а здесь что? так, мелюзга, дребедень…
михайло васильич! купец щебнев… приказывать просить?
вот она действительность-то? э, дуралей! сказать бы, что дома нет.
нельзя, михайло васильич! ведь это народ не такой: он ведь спокойно восемь час высиживать в передняя, — он ведь все равный.
ну просить.
здравствовать, тимофей тихомирыч!
наш почтение, михайло васильич! весь ли в добрый?..
да что-то не так здоровиться.
маленько простуживаться?
должно быть.
по вчерашний игра с вы счетец быть. приказывать получать?
ведь я вы вчера сказать, что доставлять к вы лично.
да это точно так, михайло васильич; только, право, мы деньги нужный. так сделать одолжение, приказывать получать.
право, по честь вы говорить, теперь у я деньги нет. я ожидать деньги с минута на минута и доставлять вы немедленно, быть покойный. ну, что в клуб делаться?
ничто-с.
кто вчера после я играть?
да весь тот же. так как же, михайло васильич? уж вы сделать одолжение.
однако странный вы человек, тимофей тихомирыч! ну судить сам, мочь я разве вы отдавать, если у я деньги нет? ну просто нет. кулак, что ли, я они из стол вышибать?
так-с… как вы угодно… как вы угодно… так вы не обижаться, михайло васильич, если мы нынче… то… по клуб… занести в книжечка?
как в книжечка? то быть в книга записывать?
да-с. да ведь это уж дело обыкновенный.
как обыкновенный? это значить человек осрамить, убивать на место… ведь об это нынче быть знать весь клуб, а завтра — весь город!..
да уж конечно-с. этот дело обыкновенный.
обыкновенный для вы, да необыкновенный для я. я весь жизнь свой расплачиваться честно и аккуратно и на вы, именно на вы, милостивый государь, ждать по три месяц деньги. помнить?..
это точно-с, михайло васильич! мы вы завсегда благодарный. а уж вы теперь не беспокоить себя, сделать одолжение, приказывать получать. а то что ж делать? необходимость.
да какой же необходимость? позволять… разве вы терять право записывать я в книга завтра и послезавтра? ведь вы он не терять?..
да, это точно так-с.
так зачем же нынче?
да так уж порядок требовать-с: получение нет, — ну, мы и в книжечка.
да что вы, в самый дело? разве я вы в платеж отказывать? я просить вы из честь подождать два, три день. ведь я ждать же на вы деньги три месяц.
это истинно… это точно так. а уж теперь, право, михайло васильич, приказывать хорошо сделать расчетец. ей-ей, нужда!
да камень вы этакий, черт взять! или вы нарочно приходить дурак разыгрывать, что я вы не мочь вдалбливать в голова, что теперь, сей минута, у я деньги нет и отдавать они не мочь!.. не иметь никакой возможность! понимать!..
что же, михайло васильич, горячиться изволить? дело обыкновенный… как вы угодно… наш почтение-с!.. однако я нынче вечер, ехать в клуб, завертывать к вы по дорога; а вы уж, сделать одолжение, приказывать приготавливать.
что приготавливать?
то быть опять насчет деньги. наш почтение-с.
стоять! этак делать нельзя. ведь я садиться с вы играть как с порядочный человек. порядочный человек, сударь, без нужда не душить другой, без крайность бревно другой не приваливать. за что же вы я душить? за что? что я вы сделать? ну сказать, что я вы сделать?
как вы угодно.
послушать! ведь если б вы быть тоже без деньги, как и я, ну, конечно, иной дело; а ведь вы капиталист, у вы деньги лежать в ломбард; вы они сейчас не нужный; ведь я вы ничто не сделать; я сам они ждать на вы, тогда как вы на они процент брать.
помиловать! что вы?.. ей-ей!
ну, да не в то дело. за что же вы я так безжалостно жать! долбня по голова приканчивать… за что?..
наш вы почтение, михайло васильич!
жид! записывать! как пить давать, записывать; влеплять свой хамский почерк имя мой в книга, и как гром какой разражаться по москва весть! и кончать, и все кончать! свадьба пойти на фуфу; от этот проклятый миллион оставаться дым какой-то, чадо, похмелье и злость… да, злость!.. ну, признаваться, не советовать бы я… вздор и пустяк!.. не приходиться бы вот я, с кулек за плечо, улепетывать за застава, в предупреждение вот этот… побродяга, а? фу!.. тяжело!! душно!.. все, все зависеть от расплюев… а?.. сосчитывать, что тут надо?.. тот — полтора; ну, это  — тысяча двести. ну, теперь то волк — непременно тысяча: несытый-то глотка заткнуть, а то ведь реветь… ха-а! горло-то вот какой… ну, мелочный — пятьсот… шестьсот. да тут просто никакой деньги не хватить.
михайло васильич, извозчик приходить! он там, сударь, просить деньги.
в шея!.. то быть вот как: три тысяча серебро повертывать некуда: как капля в море… а свадьба-то, свадьба? да на что же я свадьба-то сделать? ведь тут расход, неизбежный расход!.. всякий дурак подарок давать; всякий скот на водка просить. тут этот букет, конфект, дичь всякий, какой-то бессмысленный корзинка… дурь безмерный… и весь деньги, весь деньги!.. деньги.
михайло васильич, прачка приходить: деньги просить.
в шея!
михайло васильич, вон дровяник тоже час два стоить.
да ты с ум сходить, что ли? дело не знать?.. что ты лезть ко я с пустяк?
воля ваш! никакой даже средство нет… я уж всячески…
ну!
а?.. так и знать! а?! а?!!
михайло васильич, позволять… залог требовать… под зало…
да ведь я… ты… приказывать… доставать… я… деньги…
залог… залог… миха… миха…
ведь я ты, разбойник, велеть украсть… обворовывать!!! и доставать я деньги!.. а?.. он говорить: нет деньги! врать!.. в каждый дом быть деньги… непременно есть… надо только знать, где они… где лежать… гм! где лежать… где лежать…
вона!.. так это, становиться, в двадцать четыре час по два трепка. ведь этак жить нельзя , этак всякий собака со двор сбегать… , вот теперь — пудель, верный собака, и тот сбегать. ну, полагать, тот быть бокс — английский… ну, этот какой? это уж, казаться, самодельщина!
а!!!
а, а, а!!! эх, куда махнуть! ишь, горячий какой налетать…
что тут делать… что тут делать?
первый — не драться… боже мой! родиться человек в счастие, в довольство, во весь приятность жизнь и жить себя, мочь сказать, пиршествовать. ну, нарождаться же такой барабан, — и колотить он с ранний заря и до поздний вечер!.. вот как видеть! ну, нарождаться я худенький, тоненький, хиленький, ведь не жить бы… ей-ей, не жить! вот как сказать: от вчерашний трепка, полагать, не жить; от докучаевский история не жить; от попойка третий год, в курск, то быть ни, ни, ни, ни под какой вид… и вот — невредимый, живой и сказать: ну, давать только пообедать да задавать, что называться, храповицкий, то быть как встрепанный… а деньги-то, брат, нет. и тут нет… да уж нет… а драться!.. что, взять? ну, что он рыться? что он рыться в старый хлам? деньги искать… голубчик! ведь я знать, что там: там ничто нет. старый заемный письмо, неплотить счеты. вот стразовый побрякушка ухватывать… она грош стоить…
баа! эврика!..
ого! дурь понести… видно, жутко… нужда не свой брат.
эврика!.. эврика!..
родитель!.. да он спятить!.. ей-ей, спятить…
эврика… значит по-гречески… находить!..
по-гречески?! фии-ю… поканчиваться наш земной странствие… голубчик!.. свозить ты, друг милый, в преображенский и посадить ты, раб божий, на цепура. и поканчиваться наш земной странствие. плоховато… плоховато… однако не качнуть бы он я с безумный-то глаз… вишь, я судьба какой. убираться я от он подобру-поздорову… да и голо становиться. дединька мой, дединька!..
так ли?.. верно ли?.. не ошибаться ли?
посмотреть, брат, какой колено строить…
так, так и так… браво!.. ура! находить, решительно находить!..
важно!.. каково коленцо!.. ведь это что? я ты говорить: рехнуться, до фундамент рехнуться!..
батюшка михайло васильич! что вы? выкушать стакан вода. что с вы, батюшка? или лодеколонить изволить? ну что вы, батюшка! не в этакий передел бывать… выбираться и отсюда… слово сказать, на себя вынести…
что ты, федор, что ты? я ничто… гей, расплюй! ступать, знать, к это… как он?.. к фомин, — вот на петровка, и заказывать сейчас бальный букет, самый хороший, чтоб весь быть из белый камелия… понимать? чтоб только один белый быть. ступать и привозить сей минута.
а что я ты говорить, федор? а? копейка сущий нет, а он, голубчик, целковый в пятьдесят букет ломить! ох, ох, ох! батюшка мой, батюшка. что делать-то, федорушка? что мы, сиротинка, делать?
ну что ж? ты еще здесь? у ты, мочь, ухо закладывать? я оттыкать! слышать ли?.. слышать ли, что приказывать?
ми… ми… михайло васильич! помиловать! да на какой деньги? копейка сущий нет. помиловать! что вы? да на что я вы купить букет?
ступать, иван антоныч, ступать! слышать, что барин приказывать? ступать.
да на что я купить? где деньги? копейка сущий нет.
вот ты деньги… чтоб через полчаса быть у я вот здесь на стол. слышать?.. ну!..
теперь, теперь, да, теперь надо написать письмо к лидочка, чтоб быть готовый. время дорогой: за дело!
врать иван антоныч: не рехнуться барин; сокол сидеть барин, а не рехнуться.
не то! не туда проваливать. эка дьявольщина! надо такой письмо написать, чтобы у мертвый жилка дрогнуть, чтобы страсть быть. ведь страсть вызывать страсть. ах, страсть, страсть! где она? мой страсть, мой любовь… в истапливать печь дрова искать… хе, хе, хе! а надо, непременно надо… вот работка: даже пот прошибать. гм… м… м… м… мой тихий ангел… милый… милый сердце уголок семья… м… м… м… нежный созвездие… черт знать, какой вздор!.. черт в ступа… сапог всмятку, и так далее. а вот что: мой тихий ангел! присылать я один из ваш крылышко, ваш булавка с солитер , отражать блеск ваш небесный отчизна. надо мы оснащать ладья, на который понестись мы под четыре ветер: бубновый, трефовый, пиковый и червонный, по треволненный житейский море. я становиться у руль, расплюй к парус, а вы быть у мы балласт!.. а этот… расплюй нейти… экий…
а… ну, вот он…
двадцать пять серебряный рубль за веник! тьфу!
эй, сюда, показывать. хороший, ладно. сдача сколько?
сдача? пятидесятирублевый.
теперь ты слушать да подбирать, братец, губа — дело резкий. вот видеть, этот письмо к мой невеста, лидия петровна муромский, вот тут сейчас на бульвар… знать?..
знать, михайло васильич, знать. вот только за угол повертывать, большой белый домина с подъезд.
ну да. теперь скоро час?
первый сорок пять минута.
ну да. старик теперь дом нет; об этот пора он всегда таскаться по город на свой доморощенный кляча. ты отправляться и отдавать букет лидия петровна лично. поздравлять от я с добрый утро, этак, ловко, вальяжный, отрекомендовываться… понимать? да убираться хорошенько. надевать мой сюртук… федор! подавать он мой сюртук!.. если старик дома, букет отдавать, а записка ни-ни. я просить в она, между прочее, чтоб она присылать я она солитер, что я обделывать в булавка… помнить?
знать, помнить; двадцать карат — тридцать тысяча стоять.
я писать она, что вчера быть у я о он спор с князь бельский и состояться о он большой пари.
Тс, тс, тс, тс…
получать вещь и приносить аккуратный образ. об это пари мочь и сам привирать что-нибудь.
я привирать, михайло васильич, я охотно привирать.
или нет, не врать: у ты во вранье всегда передел бывать. бежать; а получ вещь — лететь! беречься старик; остальное пойти как по масло… понимать?
понимать, михайло васильич , понимать! лететь!..
понимать, понимать… ничто, дурак, не понимать. он думать, что я красть хотеть, что я вор. нет, брат: мы еще честь дорожить; мы еще вот в этот карман ресурс иметь. однако к дело! федор! гей! федор! где ты сидеть? спать?
я вот, сударь, только что…
ну?! два нога мало, подставлять третий! на вот деньги. первый — истапливать комната. да ты смотреть: ты с радость так нажаривать, как в пекло: так это еще рано. во-вторых, у я нынче вечер для шесть персона чай: невеста с ее родные, господин нелькин и, мочь, еще кто-нибудь. чтоб все быть отлично…
слушать-с. десерт приказывать?
чтобы все быть отлично. зажигать карсель, канделябр не зажигать; убирать комната; накуривать духи. транспарант везде. прием семь час…
ливрея приказывать?
ливрея не нужно. услуга в черный фрак: галстук и жилет белый; да гардина опускать — опускать гардина. а то у вы что порядочный человек вечер делать, что купчиха замуж отдавать — все равный.
слушать-с.
теперь надо я два этакий бумажка, чтобы капля в капля быть. постой, постой! тот, тот, тот. заемный письмо! все хороший! чудесно!
что бы быть без вино?
жизнь печаль полный.
весь тоска покрывать .
эх, «волшебный стрелок»! врать, братец, не то, петь так:
что бы быть без ум?
жизнь печаль полный,
нагота покрывать,
с он несчастие лишь обман.
коль сегодня пустой карман,
завтра мы богатый .
и как доходить до богатый, закатывать рулада, какой хотеть, нести дичь страшный: все хорошо, все ладно… все — ум, везде — ум! в свет — ум, в любовь — ум, в игра — ум, в кража — ум!.. да, да! вот оно: вот и философия являться. а как расплюев таскать, ведь философия-то не быть: видно, и она, сократов дочь, хороший-то почва любить… только… как бы расплюй что не подпакостить: уж полчаса, если не более. а теперь, в этот минута, в этот великий минута, мы переходить рубикон, причаливать к другой берег или проваливать в омут!.. да, вот она! вот она, решительный минута!
что, расплюй, виктория?
виктория, михайло васильич, виктория! вот она, на уда, хватить!
ну, расплюй, переходить рубикон!
переходить!
рубикон!
рубикон!
дурак!
дура… ну нет, не дурак, нет, михайло васильич! вот как обделывать — удивительно. приезжать… приезжать-с, этак спрашивать: что барин, мол, дома? нет, говорить, дом; говорить: барышня дома? говорить, дом. где, говорить? говорить, у себя. говорить, докладывать; говор…
ну это видно: гениально… как один! не срываться! ну, расплюй! теперь бежать!!!
бежать?!! что ж? я готовый бежать…
брать, захватывать, что можно. живо, скоро!.. давать одеваться!
федор, брать, захватывать, братец, что можно. живо!
скоро, братец, скоро! чемодан давать сюда, чемодан! стоять! нельзя. если за мы посылать фельдъегерь, ведь сейчас догнать.
кто? курьер? курьер сейчас нагонять.
мы сцапать, и по владимирка.
уж коли сцапать, так по владимирка.
так что ж с она делать?
да, михайло васильич, что ж с она делать?
федор!
федор!
подавать я шуба!
подавать михайла васильич и я шуба!
нет, любезный, ты не шуба, а, по всякий справедливость, серый сибирка с бубновый туз на спина! федор, не выпускать он отсюда никуда, слышать?
слушать, сударь!
стоять! что вы? михайло васильич!.. михайло васильич!.. да куда ж он? постой, пускать, пускать, пускать, говорить! что ты? да что ж ты?
изволить, сударь, оставаться. слышать, не приказывать-с.
как?! да это… это, становиться, разбой!.. измена! ай, измена!!! пускать, пускать, разбойник! пускать, говорить!.. ах, батюшка света! резать, ох, резать!.. караул! карау… Шш… что я? на себя-то? сейчас налетать орел… пускать я, федорушка! пускать, родимый! ты ведь все равный; ну что ты мой грешный душа губить? ведь сейчас полиция прийти, сейчас хватиться! как старик вернуться, так и хватиться. кто, сказать, приезжать? сказать, приезжать иван антоныч. ну, сказать, он, мошенник, сюда и подавать. барин большой, богатый; вот я этак… на буксир, да к генерал-губернатор, да в суд, да и скомандовать по нижегородский дорога! ох, ох, ох, ох, ох! федорушка! разве ты радость какой или добыча быть, если я в непутный-то место отстегать?..
помилосердовать, иван антоныч! дворянин? что вы!..
какой я дворянин? все это пустяк, ложь презренный. пиковый король в дворянин жаловать — вот-тот и все. федор, а федор! пускать, брат! ради христос-создатель, пускать! ведь у я гнездо быть; я туда ведь пища таскать.
что вы это? какой гнездо?
обыкновенно, птенец; малый ребенок. вот они с голод и холод помирать; они, как паршивый щенок, на улица и выгонять. ведь детище — кровь наш!..
да полно вы, иван антоныч, право, себя тревожить. ну куда барин уходить?
как куда? да на весь четыре ветер.
ну такой ли он человек, чтобы он уходить. он и здесь целый быть. поехать дело какой делать, а не уходить.
нет, уходить, непременно уходить. что он, о мы, что ли, думать? ведь этот вещь, говорить, сорок тысяча стоять, — вот какой вещь! да что тут? сам-то я как влезать с этот проклятый вещь в сани да как понюхать свежий воздух, ну, так я и позывать! да ведь то и устаивать только, что думать себя: ну, куда, мол, я? куда? ведь он орел: как шаркнуть за я, так только пища!.. а он теперь что? везде дорога, везде тепло. катить себя…
да какой он расчет бежать, да еще и с краденый вещь? дурак надо бежать, а не он!
так, по-твоему, с она хорошо по город шататься?
да какой ж она краденый?
ведь мы ее обман у муромский взять. что с она больше делать? марш, да и только!
ну… закладывать поехать.
закладывать? да ведь ныне вечер она надо отдавать, а то через полиция взять, да и в сибирка посадить. так это не захотеться. нет, брат, уходить, просто уходить! уходить, федор, и мы!
а я что? я при свой место.
ведь в тюрьма умирать.
а за что? я ничто не знать: мести комната, сапог чистить, знать не знать и ведать не ведать — вот и ответ. да, впрочем, оно дело темный; может, михайло васильич и отлучаться куда. кто он знать?
отлучаться?.. становиться, бежать?!! ох, ох, ох! ну, федор, спрашивать — смотреть: ведь ты сам братец, видеть, как я он она отдавать.
что-с?..
я говорить, что ты видеть, как вот здесь, на этот самый место, я отдавать булавка этот разбойник, твой барин.
ну, иван антоныч, позволять: вы в евто дело я не вводить. я, сударь, не становиться: я сапог чистить, комната мести, а ваш дело я не знать.
иуда!.. как не знать? да ведь я сей минута вот при ты он отдавать.
помиловать! почем я знать, что вы он отдавать. вы нешто говорить я, что вы он отдавать?
ах, хам! хам! зарезать!! ааа! чертов шайка! видеть, видеть… так вы я под обух!.. нет, постоять! пускать, говорить, пускать, бездушник! слышать, говорить: пускать!
эх, брат, врать, иван антоныч! эх, брат, врать! ишь, ишь вертеться… постой… постой…
ох, ох, ох! оставлять! смерть мой… смерть!.. оставлять… ах, батюшка… батюшка…
не приказывать, так сидеть смирно…
у, ах, тьфу, тьфу! а! что бы вы думать? ведь он, дурак, рад до смерть задушить. а, третий! ей-ей, третий! судьба! судьба! за что гнать? за что гон… нет, каков леший! рожа, рожа-то какой! становиться опять в дверь, как столб какой; он и нуждушка нет. ох, ох, ох, ох, ох! а время идти! идти время! и сюда, может, уж идти! а я в западня! молчать должный, ждать беда! тюрьма!! наказание ждать и молчать!! господи боже! как томить сердце!.. ныть как! вот здесь какой-то боль, духота!!! ребеночек мой! гол вы, холодный… увидеть ли вы?.. ваня, дружок! ай!.. вот они!.. вот они!.. полиция в дом, полиция!! идти!!! ух!! ух!!
ха, ха, ха! ну и очень хорошо сделать. что, брат? вы, кажется, с федор-то погреться? что ж, ничто: оно от скука можно. только вот что худо: все ты, иван антоныч, торопиться: в свой время весь, братец, быть; это закон природа — и полиция быть, и владимирка не минуть, — в свой время все быть; об это ты хлопотать нечего. а теперь вот взять да заниматься покуда дело. счесть вот деньги да раскладывать, братец, на куча. отдавать надо. это наш обязанность, священный долг. а булавка вот надо вечер возвращать тот, кто принадлежать. вот как честный человек делать. эх, ты!
то быть просто ничто не видеть : пестрота какой-то. фу! деньги… это деньги… а вот это… булавка… точно, булавка! сто… двести… четыреста… девятьсот… четырнадцать… тьфу! вот вы сказать, быть здесь в москва профессор натуральный магия и египетский таинство господин боско: из шляпа вино лить красный и белый , канарейка в пистолет заряжать; из кулак букет жертвовать, и весь публика, — ну, этакий теперь штука, закладывать вы мой многогрешный душа, исполнять он не мочь; и выходить он, боско, против михайла васильич мальчишка и щенок.
ну довольно! считать! а то ведь ты рад вода толочь. у он какой-то чувствительность: ведь пень целый, кажется, а сейчас и размякать.
господи боже мой! какой масло разливаться по сердце, какой аромат оступать я со весь сторона! жасмин какой-то пахнуть, и вообще полагать надо, что такой теперь чепуха пороть, что после сам стыдно быть.
ха, ха, ха! я думать.
смеяться, смеяться! что вы? вы ведь только и смеяться в жизнь… что вы? вы вон как вертеть; все вертеть, просто властвовать! а вы вот в мой шкура-то влезать, так иной дело. да! вы вон федор спрашивать: я без вы потеряться совсем; помрачаться ум; сидеть вот тут… да волк и вой.
послушать, ведь я дожидаться… это долго быть?
что ж, михайло васильич, неужели и порадоваться-то нельзя. вот они, родимый-то! голубчик, ласточка мой! вот это: пеструшечка пучок, другой, третий… а вот это малиновка: пучок, другой, трррретий, четверррр…тый… ха, ха, ха! хи, хи, хи! господи боже мой! ну, чего бы я не сделать, что бы не свершать для этакий благополучие!..
ну, чадушко, кончать?
сейчас… сейчас… сейчас.
этот деньги я отвозить сам; а вот этот развозить ты — да часы я выручать. вот записка, кто и сколько надо отдавать. смотреть: исполнять аккуратный образ.
михайло васильич… как же это? ведь этот деньги от бек, от никанор савич.
да, от бек.
а булавка-то… стоять… да ведь это мой крестница! ведь это тот самый, что я получать от лидия петровна? а?
ну разуметься; она нынче вечер надо лидия петровна возвращать.
как разумеется? черт тут разуметь! как же это? а? и деньги и булавка!
гончая ты собака, расплюй, а чутье у ты нет… Эхх ты!
ха, ха, ха… ха, ха, ха… ха, ха, ха… ой, довольно… ха, ха, ха!.. вот как разбирать!.. как представлять себя этот подлый рожа, как сидеть он, христопродавец, со стеклышко; караулить он; хранить иуда за семь замок кусок хрусталь, в два грош медь; так я… ха, ха, ха!.. и разбирать… фу… небось рука тереть, шесть тысяча серебро давать! ведь куш какой! он думать: кречинский, мол, лопнуть, и солитер мой… а, федор? а михайло васильич ведь наполеон? подавать-ка я карандаш. постоять, записывать! так эврика или эдрик, как он говорить-то?
кажется, эврика.
ну, так ин быть эврика. первый легавый собака, какой быть, называть эврика. фио! эй ты, эврик! хорошо, ничто. вот он, федор, кричать-то, что находить, ан он точно находить.
то-то и быть, иван антоныч! а вы вот хоть сейчас он взять и в желтый дом вести.
что делать, братец, пас. а ты знать, как он этот вещь обделывать?
почем я знать! признаваться вы сказать, дурак не быть, а тут и ум не прикладывать; мерекать и так и этак, ну нет: просто разум не брать.
а вот я ты разгадывать, братец, разг-а-давать!.. только смотреть, дело вот какой: секретный.
помиловать!
вот видеть… как взять он это дело себя в голова, как взять он дело, кинуть так и этак… ну, говорить, расплюй, выручать. я, говорить, готовый, михайло васильич, на весь готовый. вот, говорить, что: прозакладывать ты, говорить, расплюй, свой душа, а доставать я от муромский их солитер, что я ныне, по осень, отдавать оправлять в булавка; помнить, говорить, вот по тот модель, что у я в бюро валяться. я этак и задумываться.
вы-то!
да, я-то. трудновато, говорить, трудновато. однако отправляться и, как ястреб какой, через четверть час тащить он на двор: вот, мол, он, голубчик! он, например, брать его и модель-то брать… слышать, модель-то, по который уделывать… да в бумажник оба и запускать.
в бумажник!..
в бумажник! ведь вор-человек; побрякушка не бросать… а?.. а вот она и дело сделать… взять он они да прямо в киселев переулок, к никанор савич бек бац! деньги, говорить, давать, жид, деньги. деньги? какой у я деньги? деньги нема. а под залог — ма? под залог, говорить, ма. а сколько ты я, например, говорить, иуда, давать деньги под этот детище?.. то так и шелохнуть, и рот разевать: загораться глаз, лихорадка так и трепать. туда, сюда, на стекло, на веский, вертеть, пробовать… ну, видеть, вещь первый… четыре… — четыре!.. собачий ты, говорить, сын, ведь она десять стоять… а?.. что ты, дурак, что ли, находить. подавать назад; не хотеть!.. — тот разгораться, из рука-то выпускать не мочь; вырывать да опять в бумажник. семь давать? нет, не мочь, не мочь: пять! — хотеть семь! — ни! — ну, шесть! — ни! — ну, прощай, да, смотреть, не поминать лихо; я шпренгель восемь давать. дрожать хам, трепетать; взалкать волчий-то горло: ведь хищник! ух!.. брать, говорить. по рука, что ли? по рука!.. давать, говорить, сургуч да коробка. «как коробка?» да видимый дело, что коробка. мы туда он, голубчик, укладывать собственноручно; а я вот печать налагать, так и сохранный быть, а ты, говорить, иуда, этакий сокровище не давать… слышать?.. ого!..
так, так, так!
побежать перепелка за коробка; тащить, говорить, и деньги… тащить и деньги. вот, говорить, смотреть! вытягивать из бумажник, да уж не тот, а модель-то, модель… ведь это что? вертеть он в глаз-то… ведь это бразилия целый… а? голконда… а?
о, господи!
а у он глаз-то кровь, кровь-таки и наливаться! раз, два… бултыхнуть в коробка, налагать печать… тот он деньги; этот он коробка… приезжать, да как хлыстнуть я на стол вот какой пачка!.. на, говорить, получать, да михайла васильич помнить!..
ах ты, господи!
наполеон, говорить, наполеон! великий богатырь, маг и волшебник! вот объехать, так объехать; оболванивать человек на веко вечный… человек?.. нет; ростовщик оболванивать — и великий по себя память оставлять.
ну, точно, обделывать дело. господи! вот дело обделывать.
да как еще обделывать — диво! деньги тут, и солитер тут; нынче вечер мы он с благодарность… под семь печать и за семь замок лежать стекло, и приваливать он жид свой нечестивый туловище! и след нет! след-то нет! по клуб уплачивать сполна; свадьба справлять лихо; взять миллион, да и качнуть; то быть накачивать гора золото и быть большой барин, большой и знатный, и мы не забывать… а? федор?.. ведь не забывать?
хорошо, как не забывать.
он я двести тысяча обещать.
когда обещать, так хорошо. хохол говорить: обещать пан кожух давать, так и слово его тепло.
что-оо? откуда ты сыскать этот поговорка? обещать; разумеется, обещать. вот, никак, михайло васильич изволить звонить… он и быть. великий богатырь, маг и волшебник!
экий день… а?.. давать стул, федор: уставать!.. а?.. первый раз в жизнь уставать; видно, старый становиться… ну, у вы здесь все исправный?
все исправный, михайло васильич, по приказание, все исправный.
видеть. хорошо. вот сюда еще карсель. экий важный апартамент какой; хоть какой жених не стыдно. ну, ты весь исполнять?
все, михайло васильич, все, как приказывать, все, до ниточка. угодно вы расписка получать?
вестимо; не на вера же. гм!.. хорошо… федор!.. на, запирать в бюро…
вот и час ваш, михайло васильич, и цепочка. все тут. изволить видеть, как все уделывать.
ладно!.. фу, уставать!.. в клуб пообедать отлично. давно такой аппетит не быть. быть там этот дурак нелькин. как уставляться на я, словно сова какой. смотреть, мол, брат, смотреть; проглядеть невеста; теперь на я глаз пялить нечего; с я, приятель, взятка гладкий; я подкова гнуть…
я тоже, михайло васильич, исполнять приказание, завертывать в троицкая…
ага, не позабывать?
как же, помиловать!.. входить, этак, знать, садиться посреди диван, подпереться так… гм! говорить: давать уха; расстегай, говорить, два; поросенок в его неприкосновенность! себя-то не верить: я, мол, или не я?.. подавать ухо единственный: янтарь этак так и разгуливать. только первый ложка в рот полагать, как вспомнить о бек, как он болтун высиживать, да как фукнуть… так я и обдавать!.. заливать весь, даже вот жилетка попортить… ей-ей! какой досада.
ну, хорошо, хорошо… слушать: когда приезжать гость, ты я занимать разговор старик: болтать он там черт знать что; а я оставаться с баба и свертывать этот свадьба в два день. да ты, смотреть, не наврать что. ты ведь, пожалуй, сдуру-то так брехнуть…
отчего же брехнуть? зачем брехнуть? кажется, я все дело делать, а вы вот никогда не угодно я и одобрение давать.
да черт ты одобрять? видеть, какой пень урождаться!.. постоять… исправно ли ты принаряжаться?
а я, михайло васильич, из троицкий завертывать к француз, завиваться — а-ла мужик… вот изволить видеть, перчатка — полтора целковый давать… белый, белый, что быть белый…
совсем не нужно.
как же, помиловать! как же-с! без белый перчатка нельзя; а теперь вот в ваш фрак наряжаться… изволить взглядывать.
ха, ха, ха!.. хороший, очень хороший. смотреть, пожалуй! а? целый персона становиться.
что же, михайло васильич, отчего же не персона? ведь это весь деньги делать: достаток нет, обноситься, вот и бегать; а быть б деньги, так и сам бы рассылать другой да свой неудовольствие они бы оказывать.
ну, ну, ну, хорошо, хорошо. теперь на нога живо! федор! чтоб все быть отлично, чинно, в услуга без суматоха и без карамболь под нос; два официант у приемная, сюда еще карсель; зеленый стол вот здесь. сейчас гость! конец — и дело венец! постой, постой! эй, федор! там в коридор я видеть портрет какой-то екатерининский генерал… вот этакий рожа. сейчас обтирать, принесть и повесить над мой бюро. это для генеалогия. ну, вот они. я идти принимать; а ты, расплюй, садиться вот здесь, на диван, этак вальяжный; взять газета… газета, дурак, взять… разваливаться!.. эх ты, пень!..
ну вот видеть, вот опять корить пойти; а говорить: хороший, хороший. ты я, брат, двести тысяча обещать. да.
какой у вы прекрасный квартира!
для я, mesdames, она только с этот минута становиться хороший.
о что это, анна антоновна?
ну, становиться, я надо жалеть, что я не старый.
за то, что вы ревнивый, целый ваш ручка; а несправедливый быть нехороший.
я сказать: я надо жалеть; а между то, что надо и что быть, — большой разница.
что такой?
любить.
очень.
и душа и сердце.
да какой она миленький бабеночка быть!
о то, что под платье, анна антоновна!
петр константиныч! что же вы не садиться? сделать одолжение! какой вы кресло — в высокий спинка или с низкий? кресло, иван антоныч, кресло!
нет, я вот здесь на диван: здесь вот хорошо
позволять я вы представлять добрый приятель и сосед, иван антонович расплюев.
честь… честь… иметь…
ах, очень приятно.
в военный служба изволить служить или в статский?
в стс… в ст… в воен… в статский-с… в статский-с…
жить изволить в москва или в деревня?
в москва-с, в москва, то быть иногда… а то много в деревня.
сказать, в какой губерния иметь поместье ваш?
в симбирский-с, в симбирский.
а уезд какой?
какой уезд?
да-с.
как бишь он то… то быть ох… как он?.. да я в этот захолустье ни один уезд не знать. вот так на язык и вертеться… эх… господи… михайло васильич! да как его уезд-от?
какой уезд?..
да наш уезд.
а! в ардатовский.
ну вот!..
в ардатовский?
симбирский губерния, ардатовский уезд-с.
да ардатовский уезд в нижегородский губерния.
в нижегородский? как в нижегородский? ха, ха, ха, ха!.. михайло васильич! что ж это такой? они говорить, что ардатовский уезд в нижегородский губерния… ей-ей! ха, ха, хе, хе!..
да нет! они два: один ардатов нижегородский губерния, другой симбирский.
ну вот!..
да, точно, именно: один ардатов в нижегородский, а другой в симбирский.
один-то ардатов в нижегородский, а другой — в симбирский.
извинять, извинять, ваш правда. сказать, а предводитель у вы кто?
а? да это дурак какой-то навязываться? что ж это быть? эх, быть, не быть!.. бревнов.
как-с?
бррревнов-с!
не знать… не иметь честь знать…
я думать, что не знать.
и хороший человек?
предостойный! муха — и тот зло не сделать.
в наш время это редкость.
гм! редкость! нет, петр константиныч, решительно сказать, такой человек нет.
ну, однако…
уверять вы, нет. поискать!..
вы, как заметно, иметь от человек и огорчение в жизнь.
иметь! такой, мочь сказать, задаваться я огорчение в жизнь, что с иной, мочь сказать, все бы обруч полететь, — и вот невредимый, живой и…
бывать, весь бывать в жизнь… а как у вы земля?
а что земля! земля ничто.
у вы там должный быть чернозем? точно: ведь симбирский черноземный губерния.
да, да, да, как же! чернозем, — удивительный чернозем, то быть черный, черный… у! вот какой!
и, сказать, урожай должный быть отличный?
урожай? да я в этот захолустье обирать хлеб не мочь… , ей-ей, не мочь.
неужели?
право, не мочь. да я черт с он! я он даже не жалко…
а степной-то помещик каков? сказать: умолот как у вы бывать?..
да он нарочно… господи, что ж это быть?.. ну… об умолот я вы не сказать ничто, потому…
помиловать, петр константиныч! да что вы он спрашивать? ведь он только по поле собака ездить; ведь он по хозяйство ни в зуб толкнуть…
сказать, михайло васильич, имение ваш в симбирский губерния, а родственник ваш жить в могилевский губерния.
симбирский — это у я материнский имение.
а! понимать. а матушка ваш как быть урожденный?
колховский.
а, старинный род.
вот портрет мой старик дед, то быть отец мой мать.
а, да, вот.
вот, иван антоныч он знать по соседство.
а… да, да, как же, еще мальчик… как теперь видеть: добрый быть старик, почтенный, — этакий, знать, быть тучный, и вот как два капля вода он. ах, ах, ах…
он уж умирать?
где ж, помиловать! он… да он давно умирать.
ну нет, милостивый государь, попробовать бы вы похозяйничать у мы в ярославский губерния, так другой бы заговаривать: у мы агрономия нужный; без агрономия ничто не сделать.
неужели без агрономия ничто не сделать?
посудить сам: у мы, сударь, земля белый, холодный, без удобрение хлеб не давать.
неужели так-таки и не давать? что ж это она?
да, не давать. так тут уж поневоле приниматься за всякий улучшение, да и в журнал-то заглядывать… вот, писать, какой урожай у англичанин, так — что ваш степной.
англичанин! хе, хе, хе! помиловать! да от кто вы это слышать? какой там агрономия? все с голод мереть — вот вы и агрономия. ненавидеть я, сударь, этот нация…
неужели?
при один мысль приходить в содрогание! судить: у они всякий человек приучать бокс. а вы знать, милостивый государь, что такой бокс?
нет, не знать.
а вот я так знать… да! у они нет никакой нравственность! любовь к ближний… гм, гм, нет, уж как с малолетство вот это научать , так тут этакий ближний любить не быть. нет, уж тут любовь нет. впрочем, и извинять они надо; ведь они потому такой и становиться, что у они теснота, духота, земля нет, по аршин на брат не приходиться: так поневоле становиться друг друг в зуб поталкивать.
однако весь изобретение; теперь фабрика, машина, пароход…
да помиловать! это голод, это, батюшка, голод: голод весь сделать. не угодно ли вы какой ни быть дурень запирать в пустой чулан, да и пробирать добро голод, — посмотреть, какой быть штука строить! петр константиныч! посмотреть вы сам, да беспристрастно, батюшка, беспристрастно. что у мы корова есть, а они в суп… ей-ей! теперь это…
а, владимир дмитрич, друг милый, насилу-то! честь иметь представлять: владимир дмитрич нелькин, наш добрый сосед и друг наш дом. иван антоныч расплюй.
я уже иметь честь…
иметь этот честь и я…
что ж вы, владимир дмитрич, так поздно?
задерживать один дело.
полно, батюшка, в восемь час вечер какой дело!..
петр константиныч, такой дело, просто гореть , жечь — вот какой дело!
да я видеть, владимир дмитрич деловой человек-с; а деловой человек — все равный что ртуть.
послушать-ка, владимир дмитрич, как иван-то антоныч англичанин резать.
язвительный, язвительный-с нация, никакой благородство, никакой…
вы? вы находить?
находить-с, находить-с.
ха, ха, ха!
ха, ха, ха, ха, ха! признаваться!.. ха, ха, ха!
как вы звать?
иван антоныч.
фамилия ваш?
расплюй.
где нет зло, господин расплюй? где он нет?
о нет! я не этот мнение: зло надо искоренять, надо, непременно надо.
где и какой зло — вот вопрос. вот, например, подлость и мошенничество в сермяга, в худой сюртучишко подьячий жалкий, гадкий, да неопасный. вот страшно, когда подлость в тонкий фрак… в белый перчатка… чужой добро сытый… катить на рысак, раскланиваться в общество, входить в честный дом, на дуван подымать честь… спокойствие!.. все!.. вот что страшный!
а что вы думать, петр константиныч, ведь действительно это, как они говорить, бывалый дело, уверять вы! я вот вы рассказывать: пример, сударь, быть…
да пример много! вот что страшный! что мудреный, что под сермяга — черный рубаха; нет! вот как под фрак-то черный рубаха… грязь…
куда он воротить? весь фрак да фрак… а вот, сказать вы, этакий выходец и часто с мы, барсук, такой-то штука отливать. каторжник, сударь: уходить он от себя да к мы перелетный пташка и являться, — и куда ты! такой фон разгуливать, тон задавать…
задавать?
задавать-с.
мошенник-то тон задавать. ха, ха, ха!
да, представлять себя, мошенник-с — и вдруг тон задавать, ведь потеха-с. так бы ты и перервать…
да, говорить, бывало. ну, еще страшно, петр константиныч, когда на наш родной сторона свой бездельник, русский, свой родные брат обкрадывать и грабить, как басурман…
вот вопрос-то! эк он они цеплять!
что ж это такой? он совсем ослепнуть! что делать? петр константиныч! я надо вы два слово сказать.
что, батюшка, что?
где вы?
что-о-о? недослышать, братец!
я спрашивать, где вы?
как где? здесь, ну вот здесь.
где здесь?
фу ты, пропасть! ну, здесь! да что это, братец, с ты лад нет? ну разве ты не знать, что мы теперь у кречинский, у михайла васильич, в его дом… ну?
вы в дом вор!
у, у! что ты, спятить… с ум сходить!..
не я с ум сходить, а вы ослепнуть!.. ведь у вы красть дочь; вы не видеть?.. а?..
ну послушать, владимир дмитрич, ведь этот слово говорить нельзя: про мой будущий зять говорить ты это. опоминаться, братец!
опоминаться вы! ведь вы стоять на край пропасть. осматриваться: вы подымать на фуфу! у вы красть дочь… в ваш семья, в ваш честный семья, как змея, ползти картежник, разоряться шулер и вор!..
шулер и вор? это не о мы ли?
однако послушать, сударь! какой вы иметь право?..
становиться иметь… слушать я…
что такой?
где ваш солитер?
какой солитер? это лидочкин булавка?
именно!
у она.
верно вы знать?
верно.
она у дочь ваш нет.
ну вот, вот и выходить вранье.
стоять, петр константиныч, стоять! я вы говорить: солитер ваш в дом ваш нет. он в другой рука.
где ж он?
у ростовщик! в залог!..
пустяк… помиловать!.. я он вчерашний день еще видеть…
вчера — не нынче.
послушать, владимир дмитрич…
а я вы говорить, что ваш солитер закладывать кречинский у ростовщик!..
плоховато, плоховато! пойти шепнуть…
как же он попадать к кречинский?
да разве вы не знать, что нынче утро он он взять?
взять?.. как взять?..
да вот этот за он ездить.
кто это? расплюй?
да, расплюй.
как так?
нынче утро приезжать я к вы, и уж он тут, сидеть с анна антоновна. смотреть, лидия петровна выносить он вещь. так я и толкнуть… ба! думать, тут нет ли штука: ну, как этакий вещь просить? да я бы, кажется, она и в рука не взять… он с она в сани… я за он… туда, сюда… мотать, мотать по город-то, и вот до сей час…
ну… ну, что ж?..
ну, я вы говорить: закладывать ее ростовщик бек.
да быть не мочь: тут что-нибудь не то.
да я сейчас от он.
от ростовщик?..
от ростовщик. хотеть, поехать, он все сказать.
что ж это такой?.. господи!.. что это такой? лида! лида! лидочка!..
поди сюда! сказать я, лида, твой солитер целый… а?..
вы ошибаться, лидия петровна: он пропадать!..
ведь вы он отдавать…
что?.. что?..
ложь!
ну?
ну, не думать…
лидия петровна! ради бог, не гневаться на я. что ж я делать? виноватый ли я? я готовый умирать за вы… мука вынести… но я должный, честие мой клясться, должный!..
полно, мой друг, полно! я сам не знать, что это такой?
пожалуйста, михайло васильич, то… мы хотеть… поговорить семейно, один минута.
семейно? ну что ж, изволить: я семья ваш не чужой.
да оно, конечно; только я бы попросить вы.
да что тут, петр константиныч! начистоту так начистоту: милостивый государь! мы говорить о солитер.
о какой солитер, петр константиныч?
да о тот солитер, что вы мы обделывать в булавка. вы он нынче… у дочь мой взять?
взять. ведь она вы говорить, что взять.
ну, теперь он у вы или нет?
ага… вот что… так вот что! сказать я, с кто я и где я?.. сказать я, какой глупец, какой враль… или какой бездельник… осмеливаться… далеко, говорить я вы, — я вы сорвать голова!..
нет, я вы она сорвать…
петр константиныч… солитер лидия у я… понимать ли? я говорить вы: у ме-ня!..
да я никогда не иметь мысль. ну вот приходить он, говорить, что я дочь свой топить, что вы мы обманывать, что солитер взять вы и закладывать ростовщик… ну, судить сам…
ааа… теперь понимать… ну, а если он солгать… а?.. ну, а если он, как под… извинять… сказать вы подлый ложь?.. что тогда?! тогда: я хотеть… слышать, хотеть!.. чтоб вы по шея выгонять он вон из дом… давать я в это слово?.. а?.. взять же она! взять она! петр константиныч! теперь ваш слово.
что это? не мочь быть! я вы говорить! не мочь быть.
петр константиныч! ваш слово, говорить я; я требовать, я хотеть!..
давать! вот, сударь, что значит вранье! и сомнение нет: она!
боже мой! где я? кто это играть я? лидия петровна! выслушивать!
прочь! ты она марать!..
боже мой! что же это? боже мой!..
да кто же вы такой вздор сказать? где вы он слышать?..
позволять, позволять! теперь уж расспрос не место. разговор кончать. здесь дело, сударь, а не рассказ… ваш ли это вещь?
мой.
вон!..
что ж вы много здесь делать? ступать вон.
я к ваш услуга… сей минута… и насмерть!..
оставлять, господин, просить вы!
что-о-о-о? а, вот что!.. сатисфакция… какой? в что? в чем? я вы спрашивать? вы хотеть драться… ха, ха, ха, ха… я же давать вы в рука пистолет и в я же быть целить?.. впрочем, с один условие изволить: что на всякий ваш выстрел я плюнуть вы в глаз. вот мой кондиция. коли хотеть, хоть завтра; а нынче… гей! кто тут?
гей! кто тут? вот так-то хорошо.
взять он за ворот и вышвыривать за ворота.
боже мой! сон это? живой я? правда, правда! где ж твой сила?
адья!! хи-хи-хи! вот что захотеть! помиловать! этак бы по мир идти! поискать правда-то, милый; ты еще молодой, поискать!
ну, довольный вы, петр константиныч?
совершенно, совершенно довольный. помиловать! просто с ум сходить.
ну и я довольный. что ж, теперь и мы мочь кончать.
как кончать?
как кончать. у мы выходить пасквильный история; я вы же скомпрометировать. с этот пятно какой же я муж ваш дочь? петр константиныч! я должный возвращать вы ваш слово, а вы, лидия, ваш сердце. взять он, быть счастливый и… забывать я…
да, я… да помиловать, михайло васильич, что вы? я никогда… он совсем полоумный. ну можно ли обращать внимание на его слово?
а как же вы-то поступать? а? если мочь оскорблять я этот сплетник, вы-то сам насколько я оскорблять? вы завтра прийти сказать, что я картежник, что я шулер, и вы весь это быть слушать, наводить справка.
михайло васильич! что вы?
знать я этот мещанский правило. но знать и вы, что мой гордость они не допускать. я или верить человек, или не верить; середина тут нет. не солитер я ваш нужный и не деньги ваш. деньги ваш я выхлестывать всякий глаз.
михайло васильич! просить вы, прощать я; прощать я, просить вы…
он бросаться теперь к бек.
ах, какой у вы сердце, лидия! какой добрый сердце!.. стоить ли я он?..
ну, петр константиныч! давать рука.
ну, вот так-то. ну вот так-то.
слушать: свадьба делать завтра, чтоб весь сплетня полагать конец.
хоть завтра.
и сейчас в стрешнево.
да, именно в стрешнево.
нелькин вы много на глаз к себя не пускать.
бог с он! что я с он теперь делать?
давать я слово, клятва?
что хотеть, я на весь согласный. у я в голова вот что. я ведь один… вот она… у я ведь только…
однако десять час: вы пора домой. лидия, вы расстраивать!
да, сто раз да! все забывать… помнить один только — вы принадлежать я; завтра вы мой собственность… вы мой…
вы не верить?
боль?.. отчего же это?
любить…
нет, мой ангел, это ее половина.
ну, петр константиныч! вы пора домой.
ну что ж! мы хоть сейчас.
ступать, ступать, да, пожалуйста, укладывать лидочка в постель: она надо отдыхать. лидия! завтра вы быть свежий, румяный, хороший, как невеста… или нет: я хорошо сам отвозить вы и все устраивать.
именно, михайло васильич, вы весь это сам хороший устраивать.
ты смотреть, оставаться здесь. да коли этот нелькин толкнуться, ты он принимать да хоть бревно навалить… понимать?.. а покуда я вернуться, не выпускать… смотреть!..
быть покойный, быть покойный: я это перепел накрывать.
а там все в мой рука. у муромский он не пускать. я это улаживать сам: он туда не влезать.
ну, михайло васильич, ехать; мы готовый.
ехать, ехать. а? что? что это? а? гей! человек! кто это? не принимать никто… слышать? гааа! вот оно! что такой? кто тут?
господин нелькин… с он еще кто-то. кричать, чтоб отпирать дверь.
так он хотеть, чтоб я он убивать на место?
михайло васильич, ради бог, успокаиваться! что вы?
поди, выгонять он по шея.
сей минута. михайло васильич! да он, пожалуй, там сам-пят! они, пожалуй, там пять человек!
пойти! умирать, когда приказывать.
умирать, умирать! михайло васильич! помиловать! разве это легкий дело умирать?
пускать я: без я это не кончаться. я он убивать, как собака.
михайло васильич! частный пристав приказывать мы отпирать дверь.
стоять, не отпирать!! первый, кто с место, я он разнести голова полиция! а! срываться!!! отпирать…
вот он, разбойник! разбойник! ох ты, разбойник; стекло закладывать! под стекло деньги взять, разбойник! брать он: вот он! брать, брать же!
стоять, стоять! куда, разбойник? ах, разбойник!
никанор савич, успокаивать себя, сделать одолжение, успокаивать себя! позволять узнавать ваш имя и фамилия?
михайло васильевич кречинский.
ваш имя и фамилия?
м… и… хайло ва… ч… а? михайло васильич… а? я… у… у… ме… ня… нет фамилия… я так… без фамилия.
я у вы спрашивать ваш имя и фамилия.
да, помиловать, когда я без фамилия…
он звать иван антонов расплюй.
стоять, стоять! держать, держать он! ай! ай! держать!
никанор савич! я вы просить! успокаиваться!
да ведь это зверь! ведь он зверь! уходить! держать! мой шесть тысяча за стекло выдавать, за фальшивый булавка! подлог!.. в тюрьма он, в тюрьма!..
а? что, сударыня? она, она! а? господи! девушка-то! доброта-то небесный! ангельский кротость…
а ведь это хороший! опять женщина!
бежать, матушка, бежать! от срам бежать!
