сюда пожаловать, тут ваш все жить.
сестрица с тетушка дом этот занимать,
а друг ваш пронский здесь.
они я не ждать
так скоро?
вовсе нет; и тетушка считать,
что вы до август не быть к вод.
уж в петербург она сбираться ехать к вы.
однако я сестра писать с восхищение,
что вода жизнь давать, что липецк рай земной;
весь здешний житель хвалиться угощение,
ты особенно.
я долг исполнять мой,
ее сиятельство усердствовать душа.
вы, князь, изволить я быть второй отец.
сын дядька ваш, я в свет рожать слуга;
но вы выводить, и в место здесь мой
надсмотрщик у баня становиться важный особа.
все здесь ворочать, о все судить, рядить;
я главный доктор кум, штаб-лекарь брат крестовый,
а на аптекарь не очень я глядеть.
с такой знатность семя поздравлять
и покровительство твой ко я гордиться.
но тетка и сестра обнимать скоро желать, –
однако ж к они входить так рано я бояться,
чтоб они не разбудить.
они, я чай, не вставать:
вчера быть в зал бал, и долго танцевать.
а пронский, верно, вставать?
полковник уж давно
пойти гулять.
итак, пойти к он навстречу.
но растворяться, я казаться, окно,
и саша...
так, она.
о! я она приметать
в потемки, за верста. не девушка, а клад!
разумница! мила!
семен! что это значить?
не сердце ль говорить?
влюбляться, виноватый.
и можно ль не любить? хоть у кто заскакивать
сердечко от ее проворный черный глаз.
а как привязывать к княжна, сестрица ваш!..
да и княжна добро! – мы думать не раз,
что пронский пар она, как вдруг, к досада наш,
графиня лелева нагрянуть сюда.
дочь дядя мой?
она, сударь, так точно.
что в липецк она, какой ж в то беда?
чтоб здесь заставать она, я поспешить нарочно.
и сердце привозить.
семен, вздуриться ты?
кто, я? – и так и сяк; а здесь все поголовно
рехнуться от ее ум и красота.
вот саша сказать вы.
вы здесь? два год ровно
мы не видать вы...
должный со я ты быть
как с друг, без чин.
мочь ль мой долг забывать...
не забывать, что ты взрослый с мой сестра,
что добрый твой отец быть друг, не слуга,
до смерть мой покойный отец;
что должный быть он я вечно благодарный
за весь усердие...
вот прямо русский барин!
ну диво ли, что к они лежать у мы сердце?
вы милостивый так...
мой оставлять милость,
а становиться говорить о дело: что сестра?
по-прежнему; всегда умный, милый, добрый;
да в душа к она зайти какой-то унылость.
а это отчего?
ты разве не сказать?
я острота твой оставлять честь рассказ.
быть искренний со я. графиня, говорить...
с тот пора, как этот к мы вселилася зараза,
все здесь пойти вверх дно: и вода мы вредить,
и воздух нездоровый, и бал очень скучный;
все тетушка бранить, и – ах! – бостон нет.
графиня липецкий завораживать свет,
и бостонист весь лишь с она неразлучный.
мы вести некого московский рассказывать,
и даже гранд-пасьянс ни раз не выходить.
а ваш тетушка весь это в гнев приводить.
но друг мой пронский?
он изволить воздыхать.
мой друг разборчивый и твердый я казаться,
неужели и он к графиня в сеть попадаться?
почти, но не совсем: меж ваш два сестрица
колебаться еще; однако же с родной
согласный более и сердце и душа;
но от двоюродный, который весь столица
для низложение нашлось не довольно,
кружиться голова.
да как с его ум
кокетка поддаваться?
вот это я и больно;
ну пусть бы прочий все она в безумный дом
погнать, как гусь, – туда они и дорога.
а прочий много ли?
их прежде быть много,
да порастратиться: один в постель слегать,
иной примирать, другой мы абшид давать,
а многие по дом родной развозить.
графинин глаз здесь только засиять –
сестрица, женушка, все миг по нора,
а с они и муж и братец потащиться;
один заохать, другой взбелениться.
из хороший трое здесь оставаться в жертва мы:
барон вольмар...
вольмар! он сын иль внук,конечно,
то, который сжигать в два год миллион
на разный фейверка?
не внук, а самый он.
ты ошибаться, иль жить он вздумать вечно!
в народ говорить, что камера-паж быть
он сделать в торжество за взятие кистрина.
и слушать он?
на это быть причина:
он важный в липецк и при двор служить,
отборный говорить и даже быть в париж.
но кто ж она нравиться?
никто: она все равный.
чтоб мучить бедный свет, она прелесть давать;
а любить лишь себя.
рубашка к тело близко.
да кто ж другой влюбленный?
прелестник наш другой
и молодой и вертлять, поручик отставной,
сынок откупщик, охотник лошадиный,
угаров; он свой сам бодрость не рад;
со весь без чин, со все ровный брат.
в москва дом розовый иметь на неглинный,
и бегун лихой, и ухарский псарь;
цыганка табор с он. он прежде быть гусар,
а как война приходить, в отставка скоро.
но чтобы доказывать, что он служить недаром,
в полувоинственный одевать всегда наряд,
и в шпор, и в ус, ну, словом, сущий хват.
для вальс мы к он иметь снисхождение.
а третий?
третий, ах! пресладкий творение!
чувствительный поэт, и держать мы он
для сумерки один.
а это для что?
чтоб нежный голос, под тихий строй гитара,
он наш прелесть слезливый воспевать.
но этот прелесть всесильный удар
стремиться в пронский; и он бы в сеть попадать,
когда б без умысел, без всякий искусство,
сестрица ваш в он не порождать чувство
почтение нежный, и много, мочь быть.
когда б любить сестра, не становиться бы он любить
графиня.
ах! сударь, кто сердце разгадывать;
княжна он мила, графиня обольщать.
ваш друг, – быть искренний вы приказывать я, –
несведущий в общество, хоть славный на война,
а женщина узнавать трудно, чем сражаться, –
так и страшить его застенчивость княжна.
она чувство нежный хоть они и внушать,
да он никак о то не мочь догадываться.
графиня же вздыхать изволить на заказ:
увидеть пронский – мутиться, оробеть;
ах, как она свой искусство разуметь!
в она все наметать: язык, и ум, и глаз,
она ко всякий приноравливаться нрав:
живой с угаров, с фиалкин томный,
с барон любить двор, а с пронский русский слава.
и я, сударь, сам признаваться вы должный,
что разум ее прелыцаюся невольно:
как становиться все ценить, шутить, пересмехать –
расцеловывать бы; я только очень больно,
что хотеть пронский у мы перетягать.
но не бывать то, и вы семен порука,
что мастерство она поставлять я в тупик.
ты вздор затевать.
хоть ум ее большой,
да скоро, мочь быть, сыгрываться она штука,
который разыгрывать в ум этот не прийти.
не горячиться, мой друг. так, я б приятно быть,
чтоб сердце пронский с сестра соединять
без всякий хитрость.
я знать наперед,
что это не по вы; так, становиться, вы милый,
чтоб он в расставленна попадаться западня?
сестрица ваш, вы, он я изменять,
коль допускать... вот он, и я бежать скоро
обрадовать княжна, приезд ваш объявлять.
прощай, а я лететь весь в баня учреждать.
он пасмурный, унылый и, кажется, в печаль!
мой друг!
вы ль это, князь? мы вы не ожидать.
я вместе быть с ты хотелось давно.
ну что, каков теперь, как помогать вода?
ты что-то не веселый?
здоровье все один.
с его сложение и в молодой год,
твердить доктор, жизнь тихий должный
чрез месяц вылечивать.
однако же она
не помогать я.
и это странный очень;
твой домик, кажется, покойный, чем бивак,
где зима мерзнуть мы и, промокать в осень,
перехварывать весь, один лишь ты никак:
здоровье весь поход ты не оставлять.
труд, воинск жизнь не вредный там нимало,
где сердце весело.
а разве ты иметь
здесь огорчение?
нет, я сказать хотеть,
что и в война для мы такой быть минута,
который променивать не можно ни на что:
весь нужда, все труд, поход, мороз лютый
кто мочь не позабывать в один мгновение то,
как в лейпциг мы вносить спасение вселенная?
какой торжество!
но видеть ты не мочь,
в краон ранить быть, день этот незабвенный,
когда в париж входить всевышний мы помогать;
равняться что мочь тогда с восторг наш!
при общий радость, услышать славна весть,
невольно я вздыхать, что под начальство ваш
и я не разделять мы бог данна честь.
кто так служить, как ты, то жалеть не должно.
но всякий так служить солдат и офицер.
и как, сказать я, там быть не храбрый можно,
где к слава наш народ вселенная давать пример?
я, право, кажется, что мы трудно вдвое
почтение заслуживать и выполнять свой долг
в любезный общество, в свобода и покой.
я быть всегда привыкать к себя по служба строгий
и, все то выполнить, что делать быть обязанный,
спокойство чувствовать; мой ум быть маленький связанный
воинский строгость, чем вольный жизнь тот,
где все покорять суждение произвольный,
где никогда себя не можно быть довольный,
боясти преступать обычай принимать, –
условный правило, где даже сердце чувство
приличие мелочный должный под иго быть.
признаваться сам, князь, что нет трудно искусство,
наука мудрено, как в этот свет жить,
который давать название большой.
я так же говорить, как ты, от слово в слово,
когда из корпус входить в сей чудный свет, –
но старый дядя мой в мой вступаться горе,
открывать мой глаз, и я увидеть вскоре,
что с свет жить в лад большой наука нет.
он часто я твердить: ты быть всегда себя,
весь человек угождать надежда не иметь,
идти прямой путем, не дорожить молва,
согласный язык быть с совесть свой,
но и не думать вслух, чтобы не сделать даром
себя враг; всегда суждение уважать
тот общество, где жить, однако с лишний жар
весь пересуд они к душа не принимать.
вот правило мой, и я, ты божуся,
покойный оттого, что твердо они держуся.
ах! как бы я хотеть покойный быть, – как вы.
так, этот правило, конечно, совершенный
для сердце ваш, для ваш голова, –
но мой смятенный ум и чувствие смущенный,
душевный слабость смирять во я нет сила;
и даже иногда я казаться счастливый,
с беспечный голова и с язык болтливый,
мой брат двоюродный, граф ольгин.
я забывать
сказать, что граф я объехать на ночлег,
отсюда сорок верста. служитель верный нега,
он спать в пуховик.
я ждать он сюда.
надеяться, к вечер граф в липецк докатиться.
как с петербург он решаться разлучаться?
он предписывать целебный вода
от нерв расстроенный, мигрений и вертиж.
граф вместе, кажется, их вывозить из париж
с свобода все ругать, не дорожить никто.
он острый и иногда неглупо рассуждать,
быть мочь бы что-нибудь, а сделаться ничто, –
и служить образец пустой воспитание,
который давать нередко сын
бояр знатный. пора униматься мы
на многий язык за вздорный болтание,
за знание во все поверхность один
и за презрение к страна свой родной
платить земля чужой постыдный оброк.
граф ольгин, например, брать разный урок
у разный мастер и выучивать все,
что мочь бы и не знать; заговаривать ж он
о наш древность и о закон русский,
о польза тот земля, в который он рожать,
где род он свой на служба присуждать, –
тотчас начинать зевать, и автор французский
куплет дерзкий и вольнодумный вздор –
его единственный ученый разговор.
за то он в общество считаться любезный.
да, в фабрика ум, у круглый стол,
где весь наносный бред считать за дело,
а дельный звать педантство бесполезный.
но, возвратиться с война, я, к радость мой,
увидеть в общество большой превращение:
к все чужой страсть и к свой презрение
находить в посмешище у знатный тот человек,
где прежде говорить по-русски в стыд вменять.
в война ж мы видеть, что сын вельможа
честь праотец свой достойно поддерживать.
так! наш храбрый, любезный молодежь,
по весь дело слич свой страна с чужой,
надежда подавать, что воскрешать себя
дух русский гордость, приличный мы во все.
и наш женщина, то ж наполниться дух,
мы быть говорить родимый язык.
который в их уста приятный так для слух.
графиня лелева пример быть он...
здесь в польза бедный штраф она устанавливать,
коль по-французски мы меж мы заговаривать.
давно ль графиня так язык свой полюбить?
она без память от русский все.
страсть этот к русский – заманка для он,
но оленек я брат, – итак, молчать я должно.
и молодой княжна приятно не можно
по-русски говорить: во весь слово ее
какой-то нежный звук и особливый сладость.
оленька!
как счастливый с вы я!
я быть во весь дорога
и веселый и здоровый.
я, сударыня?
как можно думать вы...
он, тетушка, я друг!
я вы просить покорно
оставлять это; мы...
горе как на огонь.
вы показалось...
да, потерять он не надобно напрасно.
ах, как она добрый!
я благодарный она.
нимало, и к ходьба мой привыкать нога.
мочь ли я сердиться!
я вы уже просить
оставлять.
я вы благодарить.
за ваш сожаление.
ах, нет! я чувствовать мучение.
ах! жаль, что недосуг я в зал быть теперь,
а, право, хотеться взглядывать хотя сквозь дверь,
чтоб видеть вход княжой. графиня только вставать,
вскакивать, в полчаса оканчивать наряд
и прямо понестись к колодец через сад.
она встревожиться, когда я она сказать,
что князь приезжать к мы; она новый гость не милый:
бояться, чтоб глаз он друг не открывать
и чтобы с оленька...
ну, говорить скоро,
что делаться там?
давать дух переводить!
я так бежать...
зачем?
чтобы ты страстно
сердечный пламень мой...
как приторно!
прощать
восторг страстный!
давно ль ты записываться
в сантиментальный цех?
с тот пора, когда любовь...
как в зал принимать князь, ты сказать ли?
готовый;
его сиятельство лишь только показываться, –
узнавать все, кто он; наставать тишина,
весь рот раздвигаться приветливый улыбка,
и липецк изъявлять почтение шея гибкий.
князь скромно кланяться, а старый княжна,
гордиться племянник, плыть по зала пава,
кивать голова с улыбка величавый,
трезвонить начинать досужий язык;
но только что она с почтение слушать становиться,
графиня лелева влетать сокол.
все бросилися к она, столпиться, завздыхать,
и тетка бедный с стыд закрывать рот.
она ништо; и по я, совсем не жалкий тот,
кто любить чваниться. ну, говорить ж, что даль?
графиня, как стрела, один леток по зала
промчаться сквозь толпа и князь обнимать.
в глаз вздыхатель тут важность княжой
она себя еще блеск новый придавать.
ах, как она ловкий!
да, слава чужой
не всякий и делец удачно так блеснуть.
иной, как тетушка, чужой впрок нейти;
да дело не о то... я рад побожиться,
что пронский покраснеть?
я дряхлый наш барон
все видеть помешать.
а что?
проведывать он,
что завтра то число, в который родиться
графиня бог приводить, – так выдумывать сюрприз
она накануне давать, и точно тот манер,
какой в италия для тамошний маркиз
давать, как быть еще в посольство кавалер.
сюрприз! какой и где?
на этот место щит
он с имя ее огонь расцвечивать.
там пускать фейерверк;
здесь быть серенада.
тут плошка, фонарь зажигаться.
как я рад!
иллюминация, и песня, и огонь!..
а скоро ли начинать?
как нынче длинный день, –
то перед полночь, чтоб смеркаться хорошенько.
не худо... точно так... послушать... мочь быть...
я слушать; ну что ж?..
так, надобно умненек
фиалкин шепнуть, угаров открывать
о то, что завтра день рождение они богиня.
ну, понимать ли?
немудрено понимать:
ты хотеть, чтоб они, дурачиться для графиня,
ты потешать?
пустой, для я
нет утешение, ни праздничный день,
пока за пронский княжна мой не выдавать,
пока прелестница путем не проучивать, –
ну, словом, на свой поставлять я хотеть.
дивлюся я твой высокоумный вид!
да праздник-то на что?
покуда нужный он
на то, чтоб удалец, фиалкин и барон,
дурачиться взапуски, графиня пристыжать
и, мочь быть, глаз полковник открывать.
поверять я, фейерверк не просвещать он.
так что ж? не всякий лекарство удаваться,
однако лекарь не плакать от то, –
весь средство пробовать, покуда не находиться
один, который иль так, иль сяк решать.
то быть иль вылечивать, иль просто уморить.
да, смотреть потому, как счастие они помогать.
и я, по-лекарски надеяться на он,
не становиться пропускать, что быть хоть мало мочь
полезный для княжна. так видеть, для что
заставлять чудак дурачиться мы нужно?
ин быть по-твоему, хоть, право, недосужно
я они отыскивать: граф ольгин у я
приставать ввечеру.
он пронский родня.
графиня иногда звать его любезный,
хоть говорить, что в немой большой прок нет.
приезд он сюда мы мочь быть...
во вред.
с что ты это взять?
с то, что быть полезный
он не суждено.
а я что нужда в то?
он злоязычный.
что ж? и это не мешать.
нет склонность к добро.
а разве не бывать,
что делать добро, не думать о он?
и то случаться.
так, мочь быть, случаться,
что к дело наш граф ольгин пригождаться.
согласный, только чем?
не знать и сам,
я только у море сидеть и ждать погода.
а как уставать ждать?
нет, липецкий вода
скоро фиалкин отваживать от письмо,
скоро вылечивать графиня от кокетство,
барон дряхлый опять омолаживать
и наш тетушка от гнев исцелять,
чем я уставать ждать и все на свет средство
изыскивать, чтоб я поставлять на свой.
к графиня я меж то в доверенность подбиваться:
все видеть прелесть в лицо ее один,
хулить весь женский род с она взапуски пускаться
и даже барышня...
вот старый княжна
идти сюда. прощай!
ах! тетушка гневный
и махать веер! теперь не быть спуск
на свет никто.
изволить.
безбожник!
доставаться все, стакан лишь только уцелеть.
на вода, на я,
на вы, на целый свет.
да, этот нелегко пилюля проглатывать.
не спорить, колоть глаз чужой торжество;
однако, казаться, иной бы очень можно
вздыхательный толпа надменно божество
очеловечивать вмиг. – на этот б только должно
искусство женский употреблять слегка,
надежда поманить сердце издалека,
быть ловкий, не стыдиться.
я это разуметь.
да надобно ль сердце холодность пугать, –
не все догадливый.
позволять только я, я рад изъяснять...
но вы должный признаваться,
что пронский очень милый.
однако же кто милый, умный, любовь достойный,
хороший, приятный, добрый, притом отличный воин, –
тот должный нравиться, и быть жена то
не худо...
нет, стрела свой убийственный взор
над сердце пронский лишь пробовать она.
однако хвастать много
покуда нечего она.
судить не надо строго,
не улич в вино.
а сердце свой изволить-ка спрашивать,
что сказать вы оно?
а ежели с повинная
изменник являться в слеза у ваш нога
и сказать жалобно: располагать судьбина
и жизнить мой?
так, становиться, весь беда
в то только, что он графиня закружить?
и если гневаться вы нет другой причина...
да вот он сам идти.
сестрица не видать.
ну, саша, смело
божиться, что скромница изрядно влюбленный.
где тетушка?
ее сиятельство больной,
и, в спальня запираться, накрепко запрещать
к себя впускать.
и я неужто впуск нет?
да, кажется, и вы; она весь противный свет.
когда б вы слышать, как здесь она журить
я и барышня.
я оленька жалкий.
да, нечего сказать, а жизнь ее горький.
ваш друг быть наш страдание свидетель.
я признаваться, ничей поступок не винить,
что лето целое дивить здесь я
душа небесный, терпение, добродетель
сестрица ваш...
ну, вы видеть ль теперь,
он любить или нет.
еще ж должный признаваться,
что, раз узнавать она, не можно с она расставаться
и надобно любить...
себя ты в то не верить;
ты с она вырастать и мочь...
но спрашивать
у друг ваш.
согласный ли вы в тот?
княжна пленять весь смирение, ум
и нрав ангельский!
что ж еще хотеть?
утешать я, мой друг, твой похвала;
на свет я весь сестра мой дорогой.
жениться я не мочь, как быть еще молодой,
то и надеюся для старость покой
находить в ее семья.
так должна справедливость
надежда на она вы отдавать она.
счастливый, кто быть муж...
а к тетушка мой
нельзя входить?
никак.
пусть черта взять стыдливость!
но мы попробовать, авось ли б принимать мы:
в болезнь, говорить, рассеяние полезный.
графиня к мы вести весь общество прелестно,
и тетушка оно развеселять тотчас.
приказывать ль впускать?
нет, старший приказ
не можно младший ослушный быть никак.
счастливый, кто быть муж... но счастливый ли там брак,
где нет взаимность; а в она любовь ни раз
примечать я не мочь. графиня же со я...
кокетство я страшиться!
прощай, любовный свита!
оставаться хват, поэт и старый волокита.
вострый быть нельзя.
наивность райский!
я от восторг тлеть!
ах! благодарный быть
тот должный, кто возмочь хоть мало вы служить.
и редко кто находить в прелестный сие ответ
сокровище душа.
поберечься, барон:
так сильно шаркать, подагра разбередить.
несносный сорванец.
от солнце этот щит; от вы же для сердце,
увы! защита нет.
куда, любезник, лезть,
поди вздыхать в шалаш.
но и шалаш тот – храм,
где божество душа куриться фимиам!
платье)
увольнять
от воспитание.
ах, нет!..
не так я простой, –
насмешка не всегда со я удаваться.
а верно, не один на этот шпор хвост
из вальс вынести.
наш грех.
и признаваться.
о, век! о, время!
ах! скоро два час.
где роза расцветать,
там время миг один.
когда б оно для мы
остановилось и крыло потерять...
да, если раз-другой оно крыло махнуть,
так и прощать, барон, – ты как не бывать.
давно.
он с она.
с они же.
кто знать свет,
тот удаляться.
хоть этот догадываться.
себя мочь ли льстить,
что в час гуляние вы...
вот прелесть собор!
прощать!
готовый, хоть и не рад.
на лихой как раз примчаться назад.
не женщина – сокол!
поэт не отвздыхать.
прийти к мы уже с гитара свой
поздно.
внушать я гений баллада,
и посвящать хотеть графиня сердце плод.
принимать...
творение небольшой,
но быть в он кое-что – я выбирать модный род
баллада.
а прозвище какой?
омир или омер. – еще не решать,
как должно звать он, и для то я "или"
поставлять, чтоб я журнал не бранить.
да дело в чем? а "ме" иль "ми" – мы все равный
поэт бессмертный, кто быть воспевать троя,
лишенный глаз, – любовь талант свой посвящать.
ах! кто петь и не любить?
ахилл славить он, чтоб улыбаться хлоя.
не думать ль вы,
чтобы поэт быть – довольно дарование,
воображение, в словесность познание,
душа возвышенный, хороший голова
и прочее? – ах, нет! нет, это все мало.
в немой сердце быть должно, которо б изливать
слеза горячий в грудь друг свой;
чтобы он чувствовать, чтоб чувствовать, как биться
любовь вещий, чтобы в природа весь
он видеть милый, чтоб жить один она,
чтоб тонкий вкус иметь...
где тонко, там и рваться.
чтоб в скромный хижина вмещать он целый мир,
и утро бы он наивно улыбаться,
и веселить его один природа пир,
чтоб он любить... как я...
увы! когда б я мочь
баллада пение тот выражать восторг,
который вспламенять омер, певец всесветный.
я готовый.
баллада
петь бессмертный славна троя,
петь родные приам чадо,
петь ахилл, жадный к бой,
петь элена милый взгляд.
но чувствительность слеза
изливать певец глаз.
ах! мы любить не глаз,
для любовь у мы сердце;
и бессмертный под сеть
у бессмертный слепец.
я мысль освежать хотеть игра слово:
поймать под сеть свой амур, слепец бессмертный,
бессмертный слепец омер.
слепец слепец вести, прекрасно!
ах! ваш взор
решать судьба слепец.
а сколько
куплет все?
всего они сорок восемь.
только!
не много.
безделица, да мы
ждать туалет, а вы не время ль на парнас?
баллада в чтение так милый быть не мочь.
и одеваться мы баллада не помогать!
эстетика в она нет.
весь эффект
пропадать без музыка.
а не прежде?
омер сидеть в лес у ручеек
и к хлоя страсть петь...
покуда переставать?
нет, ошибаться, покуда гром не грянуть,
покуда, буря чреватый, небо
не хлынуть океан на земля...
ах, ужасно!
как в голова прийти такой чудо?
я почерпать из глаз прелестный...
что дивно в небесить! что милый на земля!
величие бог, наивность, ум чудесный –
усредоточивать вы все в душа небесный!
я не стыдиться нимало
признаваться, оленька здесь прелесть свой
пленять, как луна, но солнце воссиять –
и свет луна погасать.
ах, вы единственный! что в мир с вы схожий?
а барышня мой?
конечно, хороший:
все хвалить в она глаз.
лицо ее прекрасно,
твердить вы в стих.
что ж, отпираться ли?
вовек не отопрусить
от тот мой стих, что быть весь москва
с восторг читать. на вы сам пошлюся.
графиня, что они...
угодно ль, я прочитывать.
дослушивать...
в минута кончать все.
баллада вы...
бежать... и, ах! за что прогневаться мочь,
не понимать я.
а кажется, понятно,
что прелесть чужой воспевать хвала
для женщина никогда не мочь быть приятный.
что слышать? я погибать! да как же не прочитывать
прекрасный стих, что делать я честь.
и кто бы вытерпеть?..
не плакать бесполезный,
я горе ваш надеюся помогать;
поздно, как совсем глухой быть ночь,
прийти вы сюда с гитара.
прелестно!
и, к счастие, завтра день рождение.
чей?
графиня.
райск весть! в минута для он
поспевать новый баллада.
ну же, с бог,
проворный на парнас.
лететь!
лететь скоро,
да ночь прилетать и петь как соловей.
я тронуть гордый душа мой восторг.
да кто прогневать вы?
как это все похоже
на старый девушка, – да жалкий и они.
к несчастие, вы прощение долго ждать.
однако же прийти...
болтать, я быть воспитывать с княжна.
отпускать ли она...
история!
бежать сейчас.
левек она надобный для хитрость в запас.
увидеть.
за ваш туалет
левек бедный насилу мы находить;
изволить он лежать смирнехонький в пыль
с три журнал.
а! кстати, вот он сам.
о, нет еще.
мочь ли испрашивать
великодушный от вы себя прощение?
должный особа тот прощать,
который быть вина преступление
и в кто боготворить небесна доброта!
я преступать черта,
вы отделяющить от мир, вы подвластный.
о слово сладостно! верх счастие мой!
ах! я осмеливаться ли в минута столь удобный,
какой близ вы находить не суждено всегда,
открывать вы...
вы ныне бесподобный!
ну стоить ль труд
так много говорить, чтоб вздор сказать?
не новый
для слух ваш, что сметь я произнесть,
но из душа мой то вырвалось слово
сам себя.
страшитеся напрасно,
вы нет опасность.
без нежность, без чувство весь нынешний франт, –
в они нет услужность, приманка для сердце.
как лестно!
как книга говорить.
ах! для что родиться
вы опаздывать в свет, вы чтить б божество
в тот век, который быть для женщина торжество
без самолюбие осмеливаться я хвалиться,
что знать мы любить и снискивать любовь.
я равносильный слово
восторг мой в ум не обретать,
и для то пасть...
в два миг
примчаться на лихой.
ах, нога!
а, здравствовать, купидон!
с победа поздравлять!
клясться вы, не мочь.
да ты б с себя таскать дородный слуга,
чтоб подымать ты.
терпеть и стыд и мука!
ах, боже мой! он вы изламывать рука.
что в она!
что в она!
узнавать желать ли вы?
да у он два разве голова?
один, но льстить себя, не так пустой, как ваш.
эй, слушать, быть каша!
ты знать, я не трус.
я верить вы готовый.
когда ж дворянство все, идти против враг,
покрываться слава, вы, помниться, порскать
и против заяц здесь прехрабро воевать.
не в бровь, а прямо в глаз!
ты ль о то судить!
не плохо прочий весь я быть бы кавалер,
но за я взяться совсем не тот манер:
я не у всякий хотеть в команда быть.
в команда, думать, и вы взять не всякий.
вот, здесь мой командир, и, слушать он,
браниться не хотеть с столетний забияка!
столетний?..
нет, я ни от кто
не вытерпеть обида!
надеяться; только он...
благодарить.
за что?
за брань благодарить.
наш брат
весь налицо, и весь к услуга ваш.
речь, взор, телодвижение наш
мы мочь доказывать, что жить меж человек.
лихой прозвище, не правда ли, барон?
премудро изречение!
я записывать он.
да, кстати, записывать
жеманство не забывать.
так, вкрадчивый, вы правый.
еще благодарить,
и понимать вы.
она он дурачить.
и оба в дурак.
барон чуть-чуть не плакать.
клясться, он жалкий я!
осмеливаться ли узнавать
о вожделение здоровье?
а где наш генерал?
князь славный молодец.
вид барин большой
в его сиятельство являть знатный род.
а долго ли у вода
мы быть делать честь княжой пребывание?
да, прочий.
так, иной.
княжна
о, небо!
я с вы быть ласкаться.
мочь ли честь сей...
а вы?
но...
увидеть сейчас.
ах!
вот забавный гуляние!
как вы они сбывать с рука?
да кто же слушать вы их глупость велеть?
отделывать б путь...
вот, нечего сказать,
совсем невинный занятие.
так, становиться, мучить вы они из сожаление?
ну! в филантропия вы очень далекий!
вы смело можно быть профессор мораль.
я на выучка к себя когда бы взять,
как рад б я быть!
я ваш милость вовеки не забывать!
когда б учитель я проучивать путем.
а! пронский мы ждать.
быть мочь, я мешать?
вы занятый?
роман.
я думать...
левек, история!
я вы бранить! за что?
так вот на что левек!
и думать тяжело,
что мы, когда наш дух вселенная прославлять,
прекрасный свой язык бесстыдно презирать
и видеть не хотеть, влечь какой зло
к мы в нрав и сердце чужой воспитание.
поэт большой
богатый мы.
да книга хороший у молодой княжна
вы мочь находить.
однажды мы сидеть
у ваш тетушка, и вдруг она мысль приходить
княжна заставлять...
она больной быть
и не мочь в бостон...
быть мочь, иногда, но, право, в этот раз...
так.
в она совершенный дар
читать и чувствовать.
за ревность приниматься.
вы шутить.
мочь уверять вы,
графиня, что княжна нимало не хотеть
прельщать я.
мудрено почтение не иметь
к ее достоинство.
ну, разом убивать!
я не мочь терпеть
несправедливость.
никак.
но изъяснять я...
но всякий нрав она и разум почитать,
все хвалить красота и скромность...
ай, пронский!
что далеко?
вот хвалить мастерски.
однако ж я считать,
что в равнодушие блаженство нет.
но что же значить в она к несчастный сожаление,
привязанность к родные, о бедный попечение?
простой доброта! однако...
когда б послушаться!
совет ваш беспристрастный,
и я...
ну, говорить скоро!
и я, когда б хотеть быть в дом самовластный,
мой спокойствие предпочитать все,
тогда б, не думать, последовать он.
ай, ай, худо!
любовь!
но можно ли не страстный,
не много все любить свой жена?
конечно, так.
ай, ай!
невинность сущий!
столь вольный признание
в свой погрешность, коль сметь так называть,
заставлять всякий вы больше почитать.
и дельно!
как мила!
кто? я?
нет, право, ничего.
уж клепать на он.
что я не нравиться! графиня! вы ль мочь
так думать для я обидно.
ни слово, – я вздремать.
клянуся честь вы,
что прелесть ваш слово я очаровывать,
и я в восторг мочь сказать, не помнить сам,
что говорить.
мочь ль скрывать он?
я вы прелестный не знать ничто;
и целый свет отдавать вы тот же справедливость.
да он хоть камень быть,
так треснуть.
разум мой? – ах! если бы вы знать,
как жалкий разум мой!
он в свет все слабо!
я много ваш друг совет нужный.
бедняк! чем выручать?
хоть караул кричать!
ах! если б знать вы...
вот средство.
упасть проклятый стол.
как быть; вздремать я.
да как же от все предостерегаться можно,
не только я, и вы!
не так-то глупый!
но вот сюда бежать семен.
и кстати.
приезжать братец к вы
и хотеть видеться.
так, он сам.
граф ольгин просить вы.
граф ольгин?
так, сударь, приезжать он сейчас,
приставать в мой дом и вы увидеть хотеть.
идти.
когда угодно вы.
что так она хлопотать?
ах, выручать его, он приходить беда!
княжна идти сюда!
не сметь
себя исследовать: я очаровывать она!
какой сердце, ум! свет мало знать я...
но с вид искренний такой никак нельзя
притворствовать...
пойти.
вот здесь дорога.
бедняк! он жалкий я.
и не бояться бог
сердце бедный, как пешка, играть.
так вот кокетство что! так это-то искусство
изволить госпожа невинно промышлять.
с какой хитрость, с какой поддельный чувство,
без всякий стыд брать умильный вид;
ну, ангел на лицо, а в сердце черт сидеть;
но нет, прелестница! нет, я ты клянуся,
во что б ни становиться я, а только уж добьюся,
что быть пронский жена княжна мой,
и доказывать ты, что женщина и я!
как я расстраиваться, чуть живой... легко ль тащиться
в дормез, по грязь, смертельный десять день;
и липецк не похожий на то, чтоб в немой лечиться,
а пуще занемогать. нет, милый, скоро
уезжать в петербург.
как в петербург!
да, милый,
здесь скука смертный и пахнуть все могила.
но скука здешний граф увидеть не успевать.
предчувствовать она. – но знаться я хотеть,
графиня лелева как время убивать?
какой несчастный она попадаться в передел?
да с она ты знакомый?
и кто она так знать,
как я?
как ты?
божиться, она я хороший друг.
ты?
да, милый, я. – когда она супруг
от лишний ревность до смерть забеситься,
я утешать она... и, признаваться, влюбляться.
влюбляться! ты?
я сам; хоть и стыдиться теперь,
что так дурачиться.
да разве без успех?
и да, и нет, как все.
как все?
ее утеха
прельщать, заманивать, – и только она поверять,
то миг в дурак.
однако...
что такой?
в она сердце добрый.
напротив, очень злой.
ты с она поссориться?
нет, право, мы друг.
однако ж это из слово твой не видно.
тогда поверять я, как с она увидеться я.
смотреть на наш восторг не быть ли завидно
твой любовь?
но, граф, я не влюбленный.
я рад,
что ты не давать себя, знакомиться только с свет, –
ужасный ридикюль – влюбляться невпопад.
что ж так ужасный ты, граф, находить в это?
неужли, милый мой, не знать ты то,
что в свет быть смешной ужасный все.
да хорошо я хотеть без лента век таскаться,
имение проигрывать, за долг попадать в тюрьма,
чем ридикюльный слыть.
но должно ли то,
кто честный и правдивый, насмешка так бояться?
да, милый, честь твой – защита большой,
она ты спасать от злой язык!
но злоязычник, граф, не должный быть терпимый
ни час в общество, как вредный человек.
мысль старый, mon cher {*}, в наш философский век
{* мой милый (франц.). – ред.}
терпимость один быть надобно водить,
и просвещение, поверять я, хороший дар –
свобода мнение.
свобода все ругаться,
злословить, клеветать...
умерять катонский жар,
когда охота нет в фрондер записываться;
и я как друг и брат советовать ты
горячий выходка не позволять себя.
а я как друг и брат сказать ты, что должно
без чувство, без сердце быть, чтоб холодно смотреть
на философский век.
да, милый, сколько можно:
стараться мысль свой хоть форма одевать,
чтоб не колоть человек, который рассуждение
оракул общество.
да в чем же, граф, твой
свобода мнение, когда не сметь я
свободно говорить?
да где я взять терпение
апрофондировать весь мысль, все слово?
не за свой, mon cher, я не беруся дело;
для это нужный такой голова,
который б в бой ученый поседеть,
а бедный мой измучивать так мигрень,
что в силлогизм я при эрго стан в пень.
да, кстати, к логика: мы, кажется, отбиваться
от пропозиция – входить в твой эрмитаж
поправлять туалет.
да, мы заговариваться,
а скоро привозить ко я твой экипаж.
входить, и там, пока я ставить папильоты,
я рассказывать ты графинина работа
проказа славный.
графиня ль видеть я?
да с друг
так разве видеться?
всемирный опекун
уж здесь? и, верно, вы нравоучение мучить?
да где ж восторг, граф?
по честь, я бояться,
что этот холмский весь красавица переучивать
так важничать, как сам.
тем хорошо!
умничать она отваживать вмиг.
графиня, отчего, сказать я без шутка,
перемениться вы: от князь иль от вода?
ну, право, черный год
находить на милый вдова; и нынешний же лето
ваш друг, перунов, наскучий белый свет,
в деревня скрылася от весь мирской суета,
но с она, говорить, учитель в тридцать год
поехать... для ребенок.
а я какой дело, –
я верить, что она чувствительный мать,
и тронуть то до слеза.
зачем же повторять
догадка вредный?
развозной почта быть хоть несколько обидно,
но я, графиня, рад, что ваш острота
не притуплять вы, ударясти в смирение;
и хорошо быть хотеть предмет эпиграмма,
чем слушать скучный княжой поучение,
взять целиком из самый скучный драма.
что драма скучный, так; но князь!.. ах! я желать
чтоб ты быть часто с он.
я очень понимать,
что мочь он желать наследство мой,
какой ж прибыль вы, чтоб умирать я зевота?
и не при все.
на это я согласный;
но соглашаться вы, что даже самый злой
насмешник язык не столько мы опасный,
как ум и прелесть пленительница такой,
который мужчина терзать красота,
а женщина язык.
хоть женщина пощадить!
но они же красота
хвалить другой красота никак не позволять,
и прелесть их – злодей весь прелесть чужой:
так женщина кто бранить, тот он же угождать.
графиня, неужли вы время то забывать,
когда, боготворить клянясти вы один,
я с вы ж объявлять красавица война;
и вместе больше мы народ полагать,
что пасть в лейпциг.
уж слишком дерзкий граф.
спрашивать, графиня, сметь,
вы перемена кто одалживать?
так этот правило не очень мудреный,
когда в два месяц они можно научаться.
и завтра ж в петербург хотеть я написать,
чтобы желающий свой нрав переменять
присылать все сюда.
как ваш весь друг
должный в экстаз быть от этот перемена;
вы знать, меж они такой феномен
не частый.
но шутка этот все тот не быть колок,
в кто ваш правило.
я они находить в развозной почта...
право, нет;
но дружба, искренность...
я слаться на целый свет...
графиня чуть не плакать.
я видеть, только ты не видеть ничто.
да что ж?
она дурачить.
кто?
ты.
но, граф!..
просить я один:
не горячиться, смотреть и слушать.
она дурно, надобно за лекарь посылать.
пройти и без лечение.
что чувствовать вы?
пройти!
вы хорошо ли?
а сердце биться ль?
и очень сильно?
так, становиться, не опасно,
и, кажется, легко болезнь пособлять.
дормез перевозить, и комната готовый.
я должно сам все там распорядить.
оставлять хотеть ты?..
тем много, что орест оставлять здесь пилада
довольный ли вы я?
не покидать она!
и забывать не надо,
что слышать от я!
с большой его ум,
мой братец без я попадаться б в желтый дом.
что слышать я?
легко ль вы?
здесь пронский и она;
скоро на выручка.
кто я верить должно!
нет, граф...
просить вы...
я с граф изъясняться.
нет, в радость свой век
должный вы проводить.
кто? я?
коль непременно вы неправый быть хотеть,
то я сказать... что вы... но я солгать нельзя,
и сердце...
князь за я.
не дух, а просто я.
да где же граф?
он сюда я ожидать...
надеяться, у ты приставать он?
точно так.
так мы к он пойти, и это быть знак,
что помнить я хлеб-соль отец его и дядя:
принимать и угощать они, бывало, ради, –
все быть запросто в их дом и душа.
да что ж мудреный? он взрастать в чужой край
мы только русский успевать в свет родиться,
как в иностранец мы начинать перерождать
но кажется, теперь мы можно предсказывать.
что парижанствовать недолго быть мода.
уж видеть наконец, что вовсе нет добро
быть обезьяна вертляный народ,
который вовек ни завтра, ни вчера
не приходить в ум...
за что такой восторг!
так, искренний она!
давно ль, сестрица, становиться
ты думать иначе?
надолго ль?
он? – я рад душевно,
что он доверенность такой заслуживать.
ба! это что?
твой выбор?.. он хороший.
и выбор! все пропадать!
чтоб граф не упреждать, пойти к он.
так, становиться
он жениться на она.
так с пронский не решать?
я в дура!
то плохой.
на глупость смотреть досадно я и вчуже
а в дура быть сам... нет, хорошо я умирать.
ага! так этот граф?..
хороший же удалец!
а разве доходить
до шпага?
да здесь, когда угодно.
поздно ввечеру пойти вы гулять?
ваш все ложиться рано спать.
а я-то вы на что?
попадаться.
да отчего? – проходить мы восемь верста, не боле.
а двадцать отдых, барон, не забывать.
в покорность ваш воля,
я садиться.
вы я усылать для то,
чтоб лопнуть я с тоска.
позволять я представлять
вы граф ольгин, и батюшка он
быть друг с мой отец.
хоть я, сударыня, не сметь спорить с вы,
однако мой отец в посольство не бывать.
мой дядя адмирал
хоть быть в италия, да только с корабль.
не волгин, ольгин.
я уверять вы.
но разве ребенок все в отец свой рождаться?
однако ж говорить, что я на дед схожий.
прикусывать
свой язычок.
тут быть имбролио.
кто этот молодежь?
от давешний прогулка
вы не уставать ль?
мы это нужно знать.
а разве не гордиться,
как братец, тетушка...
мочь ли отказываться,
и с тост! боже мой! не в лондон ли я?
нет, просто в липецк, где русский семья
привыкать дружески с гость обращаться.
лимон сметь ли придавать прохладность чай?
превосходительный гостинец попросить.
и шутка, и мораль, и фраза! – я не знать,
где б столько вы ум, как в липецк, находить?
право, нет.
я накануне вы с рождение поздравлять.
я сердце давать весть.
не обожатель ли?
на это мы стоять.
цыган ваш здесь.
поставлять же. я бежать.
ваш милый улетать.
я льзя ль надежда льститься,
что удостоить внимать мой речь?
но виноватый, они теперь совсем невместный,
бояться препона быть.
ах, сметь ль! я известный
высокий чувствие небесный доброта,
который в вы блестеть отличный черта;
в вы удивительный ум, кротость, снисхождение.
и слушать пышный вздор чудесный терпение!
что значить, граф?
уметь почитать
прекрасный пол... идти...
как охота
вы слушать всякий бред?
и он хороший для счет.
что ж фейерверк?
готовый.
хоть на она я злой,
а дама сюрприз. – пойти.
сегодня точно то же
я сделать хотеться.
вы любить ли, граф,
играть в бостон?
ах! я бостон ненавидеть,
как гибель общество.
насмешница мила!
все правда.
что сказать ты об она?
что этот урок
я от она не ждать.
но никто хвалить родные в глаз не должно.
что ж, милый, ты молчать?
а искренний друг иль много в свет быть?
иметь ли я честь
быть в общий число включать?
но граф уставать сегодня от дорога.
я завтра вы просить откушать без чин.
я быть честь иметь, конечно.
до завтрего, мой друг.
до свидание.
ах! как она умный! и быть нельзя милый!
не в шутка, кажется, я нынче нравиться она.
увидеть.
спать пойти, а завтра... но ни слово
теперь не говорить, и ты узнавать сам,
я друг ты иль нет.
да по твой слово,
я, право, думать...
ах! думать нездоровый.
поди ложиться и спать, вот мой ты совет;
а в лишний думание, поверять я, польза нет.
гармония должный скрываться у калитка,
аллея мрачный вид украшаться щит,
иллюминация освещать все кругом
по глас музыка, посредством серный нитка,
над рядом плошечный протягивать везде,
чтобы, как в рим, вдруг решетка засиять.
пойти и фейерверк устраивать на пруд:
а вы в молчание дождитесь сигнал,
который давать аккорд гармония мой.
то быть как музыка – трим-трам, то вы скоро
к что приставлять и зажигать дружно:
ты – плошка, ты – свой щит, а я, как быть нужно,
сам музыка сказать.
кто красться сюда?
о, страх!
что сделаться? чего вы испугаться?
насилу я дышать: ах, вы я показываться
то мертвец, что в гроб невеста...
весь беда
от старый мамушка.
я мамушка не знать.
так мертвец где ж напугать?
в стих,
в баллада, они я свой нежный вкус питать.
и полночь, и петух, и звон кость в гроб,
и, чу!.. все страшно в они; но милый все приятный,
все восхитительно! хотя невероятно.
и в сказка тот же гниль. бывало, целый день
я слушать быть готовый о шестиглавый змея,
о ведьма киевский, полкан и кащей;
зато весь ночь дрожать!..
я вздрагивать сам
впросонках иногда. – но то известно ль вы,
что серенада давать я саша приказывать?
да, страх вышибать вы все из голова.
от саша вы приказ, чтоб спряталисить вы
и ждать от она иль от я сигнал.
да где ж я спрятаться?
в лес у ручеек;
а чтобы вы я смело дожидаться,
так петь. мертвец насмерть стих бояться.
прекрасно вздумать: средь темный лесок
я быть поверять мой страдание ночь.
прощать!
добрый путь.
находить ль вы?
находить.
мочь ль надеяться?
надеяться.
я идти.
идти.
скоро ли?
прескоро, – только мочь
нет с вы толковать.
я несколько смущать
мечтание; идти...
на дело не похожий,
как этот автор привязчивый. ах, боже!
идти опять сюда.
ба! ты уж здесь, семен?
давно.
послушать-ка, со я повстречаться
какой счастие!
что?
я это не знать,
что стешок в липецк; сюда она примчать
наш ванька из москва, хоть невзначай, а кстат
цыганка славный, и голос золотой,
когда соловушек присвистывать на раскат,
заливаться, зазвенеть, что колокольчик твой.
да и в чужой край графиня не слыхать
певица этакий; весь итальянка – вздор!
хоть стешок нотный книга и сроду не видать,
а уж как пускать трель, то весь покрывать хор.
да где ж мой цыган поставлять ты приказывать
чтоб быть слышно?
поставлять они мочь
вот там, у домик.
так, становиться, побежать,
чтоб все приноравливать, а ты я обязывать
уведомлять скоро, когда прийти пора.
я саша здесь дождаться.
и крикнуть мы "ура!"
прощай же, я лететь устраивать все зараня.
ну что, готовый ль все?
угаров и цыган,
иллюминация, оркестр и барон
твой приказ ждать.
а стихотворец?
он
покуда мертвец пение свой пугать.
графиня ж от я повестка ожидать,
как граф сюда прийти.
свидание в этот час!
я, сидеть у море, погода дождаться,
и, что надеяться на счастие, в это право.
оканчивать все, тогда ты и честь и слава.
да разве ты еще не видеть?
здесь темно,
а видеть, ангел мой, в потемки мудрено.
признаваться, без чин, что ты слепой рождаться
тем хорошо, становиться быть, годиться ты в муж.
но кто не верить я, тот не верить я.
дозволять поумничать, покуда не жениться,
а там я отрекаться от глаз и от ухо.
когда ж венчаться мы?
ни поздно, ни скоро,
как пронский под венец пойти с мой княжна
да скоро ль вчетвером прогулка наш быть?
когда ты заодно успевать здесь со я
открывать он глаз.
готовый ты служить.
лишь только приказывать.
как выходить на свидание
с прелестница граф, ты к пронский идти
и объявлять он графинино желание
с он видеться.
себя ты в дура не вводить.
а что?
а то, мой свет, что пронский не поверять.
безверный мой жених на свой аршин все мерить
ты слышать, а не мочь и это понимать,
что здесь надеяться графиня доказывать,
чем откровенность его и дружба стоять.
ну, слышать.
что ж ты так много беспокоить?
для доказательство она его звать.
тсс, тихо! кажется, что граф сюда идти.
он, точно.
к пронский бежать, а я скоро
прелестница сказать.
как сыро и темно!
хотя здоровье я красавица весь милый,
но с граса такой свидание я давать,
что трудно отказывать. – увидеть, кто обманывать.
да умничать со я она не очень становиться.
в она склонность быть ко я, а я иметь ум,
так проводить ее порядок... что за шум?
она!..
уж я давно линдор
петь и на окно со вздох глядеть.
насилу слышать вы!
и узнавать опять прелестный графиня,
который в свет нет милый ничто.
а, право, не шутя бояться я то,
чтоб не прогнать вы премудрость в пустыня
графиня, я дурак –
и в это признаваться; но быть слишком счастливый,
коль удостоить я глупость прощать.
я мочь ли вы вредить?
мой скромный брат, княжна и князь высокопарный
по благость судьба, еще я глупый.
они закружить так вы ловкость свой,
что весь они в чад и не очнуться вечно.
все нейти.
я не мочь понимать,
чем страх панический мочь на вы нагонять
весь этот чудак?
признаваться, между мы,
что за нос этот ум водить вы не раз,
и, мочь быть, теперь...
идти.
уведомлять князь.
свидание! ночь!
Тс-с! уж место занимать.
да, здесь вы нечего бояться.
слушать.
подслушивать?
как быть,
а надо.
никогда!
чтоб после не грустить.
мочь здесь смело объясняться.
однако же чудак,
педант и дон-кишот, не так ли?
вы любить.
вы приезжать – и вмиг
с любовь оленька исчезать.
я быть любить!
один вы это не знать.
отсюда видеть я, как витязь мой сперва
примечать кое-как надежда в ваш взор,
а после кое-что в невинный разговор
до сердце добираться, а там и голова
от самолюбие порядком закружиться,
и наконец герой – в аркадский пастушка!
я знать по себя, со я то ж случаться,
и точно так я быть от вы же в дурак.
он искренний.
и правый.
ты, пронский, спать теперь, и этот похвала
не восхищаться.
нет, к счастие, он не спать.
ах! я вскричать невольно
от братский нежность.
я слышать уж довольно.
постоять крошечка.
какой ж пронский готовиться награда
за весь прекрасный пол?
для что?
постоять, угадывать... в муж? так, в самый дело,
он добрый, ум он не мочь быть тяжеле,
догадка вовсе нет. – графиня, решать:
пусть выходить он за вы.
нет сила...
подождать
ответ.
знать весь: смиренница хотеть
вы с свет сживать за то, что вы сердце пленять;
ваш дом расстраиваться, а братец мой богатый,
так кредитор с он вы нечего страшиться,
и замужем ловко с ханжа помириться.
то хорошо, не любить скоро можно в рука
влюбленный прибирать.
как пронский кузен уж я зараня льститься,
что вы позволять я быть у вы всечасно,
то скука, кажется, боитести напрасно.
он добрый, не правда ль?
да, я слышать все!
какой заводить мы общество прелестно!
лишь только муж платить – и дом ваш быть рай!
нимало;
вы милый, он влюбленный – за что же дело становиться!
кто здесь?
я видеть весь, кто быть к вы на чай
вседневный приглашать.
игорев к вы, верно, прикатить?
однако ж у человек иметь он кредит
и праздник давать.
семен... ба, человек здесь!
Тс-с!
а дядя мой
вы примета?
ах! если б быть он здесь.
неужли я? – о нет...
барон! какой?
прескучный!
это я.
и быть ездить к вы
князь блескин?
поздравлять.
злодейка!
где-то он?
графиня, я не знать,
как вы уметь шутя человек пленять.
нет, шутить не смешно.
нельзя не хохотать.
здесь пронский находить.
Тс-с, тихо!
я любовь на жертва приносить
он и с оленька.
злой семя!
а новый ваш кузен суровость ль один
за жертва должный ждать?
клясться
быть пронский добрый.
на колено
просить прощение готовый я.
я виноватый.
здесь не видно,
так я у ваш нога.
нет сила больше ждать!
что это?
колдовство!
кто давать сигнал?
поэт.
какой чудо!
ну, каково?
не худо.
что значить этот свет?
уж все потушить.
где я?
да кто кто дурачить?
я давать сюрприз.
и он
чертовски удаваться.
да, я; и вы мочь так нагло, так бесстыдно
злословить...
никто чтоб не быть завидно,
красавица мы все отделывать путем.
ты сердиться?
о! нет.
я рад.
я, если вы угодно.
позволять честь отдавать.
ты виноватый, барон.
я же обвинять.
неблагодарный! вокруг себя взглядывать,
чей пламень гореть потешный огонь!
да видеть ль, барон, они не утешать
графиня.
нет, но, признаваться, я рад,
что вы без дружество я искренний открывать,
что б я знать не мочь; а ежели мой брат
здесь в заговор быть, то, верно, не со я.
чтоб вы увидеть в наука ваш прок,
я заплатить вы урок за урок.
с вы я мочь ль к друг писать
о здешний новость?
графиня, прибавлять вы все на свет властный;
но ехать в петербург я б не давать вы совет.
ваш ум и прелесть так сделаться опасный,
что запирать для они весь дом и сердце;
там с муж, мочь быть, вы быть б весело.
да вы и здесь ценить.
ах! дорога вы мы.
я много стоить, чтоб освещать тот сцена,
где мы открываться вы.
а я...
гасить весь огонь! они я сжигать.
природа, ужасаться! ах! мой перо
теперь я воля дама, и все она узнавать.
отмщать за мы, поэт. – цыган! по дом.
сегодня с нос я, счастливо завтра быть.
мы все безделица.
весь этот удальство чужой наука плод.
кокетство в старина святой русь не знать,
и слово этот по-русски перевесть
не можно, я и рад; пускай название честь
изобретатель оставаться.
я должный
признаваться, что она уж чересчур ловкий.
вот до что язык нововведенный ложный.
бесстыдство ловкость звать они слегка,
но ловкость такой, я в это, граф, уверять,
не захотеть вы находить в свой жена.
и для тот-то я жениться не намерен.
а знать ли что? понравилася я
ужасно мысль ее.
чтоб оленька отдавать за брат мой.
ты молчать!
я счастие то
достойный быть теперь надежда весь терять.
да если человек то, который хитрый взгляд
немного закружить, не надобно жениться,
так скоро целый свет в пустыня превращаться.'
графиня, милый мой, твой женитьба яд.
какой же генерал не проигрывать сражение?
ах, князь!..
сестра к ты иметь уважение...
но утро вечер, ты знать, мудрено,
прощай до завтрего.
все кончать, мой друг, оставлять свой вид унылый.
твой друг!.. а давеча? но я себя винить.
сердиться ж на ты не должно.
вот прелестно!
сердиться на я, как я его женя.
что я обязанный вы, я это все известный.
малютка, ты мила, но свадьба б не бывать,
когда б не я.
ну, саша, исполать
досужство твой! ты и честь и слава!
давать ручка.
на, взять. ты видеть ли, мой свет,
что правда быть должный всегда пред кривда право
и что кокетствовать добро нимало нет.
