лизавета андреевна присылать я записка, чтобы я приезжать. а я и так собираться к вы нынче вечер, так что очень рад... лизавета андреевна здоровый?
знать. ведь я тут быть третий день, когда быть получать от он письмо. но неужели это так и решать бесповоротно?
да, вот где десять раз примеривать, а раз отрезать. резать по живой очень трудно.
отчего же?
да, но какой же мочь быть свобода женщина, связывать брак?
да, но лизавета андреевна так любить он...
для любовь все можно.
да, да, я знать.
да, я немного задерживать.
все, что мочь.
да, я знать.
но потом?..
хорошо.
да, но как же?
сделать, что мочь.
нет... впрочем, надо говорить правда — да, удивляться...
разве я мочь на вы сердиться?
и он и вы. вы знать это. и любить не для себя, а для вы. и я благодарить вы за то, что вы верить я: сделать, что мочь.
разумеется, сейчас.
но где искать он?
сделать все, что мочь.
федя! спать?
не разговаривать. это степь, это десятый век, это не свобода, а воля... теперь «не вечерний».
нельзя, федор васильевич. теперь пусть маша один спеть.
ну, ладно. а потом «не вечерний».
«час роковой». согласный?
пускай.
что ж, записывать?
невозможно. всякий раз по-новому. и какой-то скала иной. вот тут.
это как?
не записывать. а записывать да в опера всовывать — весь изгаживать. ну, маша, валять хоть «час»! брать гитара.
и это хороший. ай да маша. ну, теперь «не вечерний».
нет, постоять. прежде мой, похоронный.
отчего похоронный?
а это оттого, что когда я умирать... понимать, умирать, в гроб быть лежать, прийти цыган... понимать? так жена завещать. и запевать «шэл мэ вèрста»,— так я из гроб вскакивать,— понимать?
вот что записывать. ну, катать.
а, каково. ну — «размолодчик мой».
ай да михаил андреевич, настоящий цыган.
ну, теперь — «не вечерний».
вы барин спрашивать.
какой барин?
не знать. одевать хороший. соболий шуба.
барарай? ну что же, звать.
кто ж это к ты сюда?
а черт он знать. кто до я дело?
а, виктор. вот кто не ждать. раздеваться. какой ветер ты сюда занести? ну, садиться. слушать, виктор, «не вечерний».
вот это она. вот это она. удивительно, и где же делаться то все, что тут высказывать? ах, хорошо. и зачем мочь человек доходить до этот восторг, а нельзя продолжать он?
да, очень оригинальный.
не оригинально, а это настоящий...
ну, чавала, вы отдыхать.
в сущность, оно просто, но только ритм.
Je voudrais vous parler sans témoins.
о что?
Je viens de chez vous. Votre femme m’a chargé de cette lettre, et puis...
послушать, каренин, ты ведь знать, что в этот письмо?
знать. и хотеть сказать...
постой, постой. ты, пожалуйста, не думать, что я пьяный и мой слово невменяемый, то быть я невменяемый. я пьяный, но в этот дело видеть все ясный. ну, что же ты поручать сказать?
я поручать находить ты и сказать ты, что она... ждать ты. просить ты все забывать и вернуться.
я все-таки не понимать, почему ты?
лизавета андреевна присылать за я и просить я...
так...
но я не столько от имя твой жена, сколько сам от себя просить ты: поехать домой.
ты хороший я. какой вздор! хорошо я нетрудно быть. я негодяй, а ты хороший, хороший человек. и от этот самый я не изменять свой решение. и не от это. а просто не мочь и не хотеть. ну как я поехать?
поехать теперь ко я. я сказать, что ты вернуться, и завтра...
а завтра что? все быть я — я, а она — она. нет.
зуб хорошо сразу выдергивать. я ведь говорить, что если я опять не сдерживать слово, то чтобы она бросать я. я не сдерживать и кончать.
для ты, но не для она.
удивительно, что ты заботиться о то, чтобы наш брак быть не нарушать.
ты послушать, ты послушать. маша, спеть.
величать: виктор сударь михайлович...
сколько давать?
ну, давать двадцать пять.
чудесно! теперь «лен».
удирать каренин. ну, черт с он.
ах, маша, маша, как ты я разворачивать нутро все.
что? деньги?
ну что же, взять.
вот и разбираться тут. я открывать небо, а сам на душка просить. ведь ты ни черт не понимать то, что ты сам делать.
а я любить?
удивительно.
ведь я женатый, а ты хор не велеть. хорошо ты?
ты знать, кто это?
это превосходный человек. он приезжать звать я домой к жена. она я, дурак, любить, а я вот что делать.
ты думать, надо? а я думать, не надо.
а ты почем знать?
ну, поцеловать я. чавал! еще «лен», и тогда шабаш.
ах, хорошо! кабы только не просыпаться. так и помирать.
ну что?
не хотеть ли?
два ночь не спать, не есть.
я другой дело.
так так-с. через каждый полчаса менять, если он не спать. если спать, не тревожить. мазать гортань не нужно. температура в комната держать так же...
не должно быть. если быть — пульверизация. и, кроме то, порошок, утро один и вечер другой. я сейчас прописывать.
нет, благодарить, больной ждать.
совершенно верно.
ну, теперь выкушать чай или, еще хорошо, поспать, а то посмотреть, на что вы похожий.
что же я сделать? вот уж не за что благодарить я.
уж я так награждать и то, что мика вне опасность, и, главное — ваш доброта.
ну и я тоже не мочь.
так этот порошок в столовая ложка отварный вода хорошенько размешать и...
да вы выпивать чай, съедать что-нибудь.
а вот вы видеть, как вы слабый.
разумеется.
а я вы говорить, что за флаг оставаться: Ла-бель-буа — первый лошадь в европа. пари.
полно врать. ведь ты знать, что никто ты не верить. и пари держать не становиться.
я ты говорить. твой картуш за флаг.
да полноте ссориться. я вы помирить. спрашивать федя. он верно сказать.
оба лошадь хороший. дело в ездок.
гусев подлец. надо только он в рука держать.
нет!
ну постоять, я вы помирить. дерби кто взять?
взять, да ничто не стоить. это случай. кабы кронпринц не заболевать — посмотреть бы.
что ты?
госпожа приезжать, спрашивать федор васильевич.
какой? дама?
не мочь знать. только настоящий дама.
федя. к ты дама!
кто это?
не знать кто.
просить в зала.
да постоять, я пойти посмотреть.
кто это к он? наверно, машка.
какой машка?
цыганка маша. втюриться в он, как кошка влюбленный.
какой милый. и петь.
прелесть! танюша да она. вчера они с петр петь.
ведь экий счастливец этот...
что он баба любить, бог с он.
терпеть не мочь цыганка. никакой изящество нет.
ну, не говорить.
я они все за один француженка отдавать.
ну, да ты известный эстет. пойти посмотреть, кто это.
если маша, так приводить она сюда, пусть спеть. нет, теперь не то цыган. танюша быть. ах, черт взять.
а я думать, что весь то же.
как то же, когда романс пошлый вместо песня?
и романс быть хороший.
а хотеть пари, что я заставлять спеть, и ты не узнавать: песня это или романс?
коротков вечно пари.
господин, это не маша. а принимать она негде, кроме здесь. пройти в биллиардный.
давать пари. что, заробеть?
хорошо, хорошо.
вот и попадать на бутылка.
ну ладно. вино захватить.
пойти сюда. ах, ах. как это ты. да, да...
слушать.
я ты очень понимать, саша, милый, и на твой место я бы сделать то же: постараться бы как-нибудь вернуть все к старый, но на мой место, если ты, милый, чуткий девочка, быть бы, как ни странно это сказать, на мой место,— ты бы наверное сделать то, что я, то быть уходить бы, переставать бы мешать чужой жизнь...
ах, милый саша, голубушка, мочь, мочь. и еще быть счастливый, гораздо счастливо, чем со я.
это ты казаться.
да не в то дело, то быть не то что не в то дело, а главное дело в то, что я-то не мочь. знать, толстый бумага перегибать так и этак. и сто раз перегибать. она все держаться, а перегибать сто первый раз, и она расходиться. так между я и лиза. я слишком больно смотреть она в глаз. и она также — поверять.
говорить нет, а сам знать, что да.
да, для ты.
должно быть.
спасибо ты, милый саша. всегда ты я оставаться дорогой воспоминание... но прощать, голубушка. давать я поцеловать ты.
ну так слушать же. только слово, что то, что я ты сказать, никто не сказать. давать слово?
ну так слушать, саша. правда, что я муж, отец ее ребенок, но я лишний. постой, постой не возражать. ты думать, я ревновать? нисколько. во-первых, не иметь право, во-вторых, не иметь повод. виктор каренин старый она друг и мой тоже. и он любить она, и она любить он.
любить, как мочь любить честный, нравственный женщина, который не позволять себя любить никто, кроме муж, но она любить и быть любить, когда препятствие этот
быть устранять. и я устранять он, и они быть счастливый.
ведь ты знать, что это правда, и я быть рад их счастие, и хорошо я ничто не мочь сделать, и не вернуться, и давать они свобода, и так и сказать. и не говорить, не говорить, и прощай.
прощай, прощай.
да, да, чудесно, прекрасно.
позвать барин.
и правда, и правда.
как же устраивать?
чудесно. «и божиться, и клясться...» чудесно. где все?
да там, играть.
отлично. пойти... «побывать ко я на час».
князь сергей дмитриевич.
J’espère que je ne force pas la consigne.
получать, и вот мой ответ.
но что же именно, как стоять дело?
но как же муж?
вот как.
любить. ах, если человек точно любить, тогда...
теперь новый поколение уж не мочь довольствоваться идеальный отношение. La possession de l’âme ne leur suffit plus. что делать. но как же быть с он?
благодарствовать.
вы совсем не знать она?
я говорить с он. и я думать, что он любить она, привыкать любить так, любовь этот взять такой власть над он — а он человек, медленно, по твердо принимать. что входить он в сердце, то уже не выходить. и он никто, кроме ее, любить не быть и без она и с другой счастливый быть не мочь.
C’est compter sans son hôte. это теперь совсем несбыточный. и, я думать, хорошо покоряться и помогать он жениться.
да что же делать, милый друг. разумеется, хорошо бы жениться на девушка, который вы знать, любить. но коли это нельзя... да потом, если бы он жениться на цыганка или бог знать на кто. а лиза рахманов очень хороший, милый женщина; я по племянница нелли знать она. кроткий, добрый, любящий и нравственный женщина.
я не узнавать вы. вы недобрый, вы жестокий. муж ее один из тот человек, про который говорить, что он только сам себя враг. но он еще много желе враг. это слабый, совершенно падший, пьяный человек. он проматывать весь свой состояние, весь ее состояние,— у она ребенок. как же вы осуждать женщина, который оставлять такой человек? и то не она, а он оставлять она.
а ваш религия?
ну как же она жить с такой человек? если бы она и не любить другой, она должный бы быть это сделать. для ребенок должный. он сам, муж, умный и добрый человек, когда он в свой ум, советовать она это сделать.
мама! я зайти сказать вы один: лизавета андреевна сейчас приезжать, и я просить, умолять вы только об один: если вы продолжать быть несогласный на мой брак...
...то просить, умолять вы об один: не говорить о свой несогласие, не решать в отрицательный смысл.
она тем мало. я только хотеться, чтобы вы узнавать она.
мама! это жестоко с ваш сторона! неужели мы весь так непогрешимый, что не мочь расходиться в наш убеждение, когда жизнь так сложный? мама, за что вы так жестокий ко я?
сергей дмитриевич!
разумеется, вы хотеть он счастие, но мы, с наш седина, уже трудно понимать молодежь. а особенно трудно мать, приучать себя к мысль о свой счастие для сын. весь женщина так.
не узнавать вы. это плохо, чем жестокость.
переставать, виктор. мама говорить всегда плохо, чем делать.
это наверно.
вот и она.
я уходить.
лизавета андреевна протасова.
я уходить, мама. пожалуйста...
я думать, вы легко en tête-à-tête.
я понимать. я уверенный, что она понравиться вы. только быть справедливый.
как же, я иметь честь быть представлять.
мой племянница нелли я часто говорить про вы.
последний раз я встречать вы у денисов на спектакль. вы помнить? очень быть милый. и вы играть.
да, я хорошо уходить.
до свидание.
мама, милый. я все слышать. я ожидать это: вы полюбить она. и все быть хорошо.
пожалуйста, только не меняться.
вот спасибо, что приходить. скучно. ужасно скучно.
ты знать, что — деньги нет.
маша!
ведь ты знать, отчего не хотеть.
что же я ты говорить? сказать, что я больно то, что ты говорить, так ты это сам знать.
сам знать, что я один радость в жизнь твой любовь.
ну, я уверять не становиться. да и незачем — ты сам знать.
кто кто.
маша! о что ты? переставать. жить надо, а не хныкать. ты-то уж не приставать. красавица ты мой!
кто же я любить?
да ты скучно быть.
ну, слушать.
«поздний осень мы сговариваться с товарищ съезжаться у мурыгина площадка. площадка этот быть крепкий остров с сильный выводок. быть темный, теплый, тихий день. туман...»
нехорошо, барин, делать. девка губить. ох, нехорошо, поганый делать.
поговорить еще, я ты коса-то повыдрать. шкура. кто так делать? ни отец, ни мать, ни тетка. скверно, барин. мы ты любить, сколько ты задаром петь, ты жалеть. а ты что сделать.
ты, настасья ивановна, напрасно на я думать. твой дочь я как сестра. я она честь берег. и ты не думать. а любить она. что же делать.
да вот не любить, когда у мы деньги быть. заплатить бы тогда в хор тысяча десять, и взять бы честь честь. а теперь проматывать, крадучий уводить. стыдно, барин. стыдно.
ну, быть разговаривать. марш!
прощать, барин.
прощать я. я невольно быть свидетель неприятный сцена.
с кто иметь честь?..
ах, князь сергей дмитриевич.
невольный свидетель неприятный сцена. я бы желать не слыхать. но, услыхать, считать долг сказать, что слышать. я направлять сюда, и у дверь я должный быть дождаться выход этот господин. то более что мой постукивание в дверь быть не слышный за голос очень громкий.
да, да. просить покорно. благодарить вы за то, что вы я сказать это. это давать я право объяснять вы этот сцена. то, что вы подумать обо я, я все равный. но я хотеться сказать вы, что упрек, который вы слышать, этот девушка-цыганка, певица,— несправедливый. этот девушка так же нравственный чистый, как голубь. и мой отношение с она дружеский. если, мочь быть, на они быть оттенок поэтичность, то это все-таки не уничтожать чистота — честь этот девушка. вот это я хотеться вы сказать. так что вы от я угодно? что мочь вы служить?
я, во-первых...
прощать я, князь. я становиться в такой положение в общество, что мой малое и давнишний знакомство с вы не давать я право на ваш посещение, если у вы нет до я дело — в чем оно?
не быть отрицать, вы угадывать. у я быть дело. но все-таки прощать вы верить, что изменение ваш положение никак не мочь влиять на мой отношение к вы.
совершенно уверенный.
дело мой в то, что сын мой старый друг, анна дмитриевна каренина, и она сам просить я прямо непосредственно от вы узнавать о ваш отношение... вы я позволять говорить о ваш отношение к ваш жена, лизавета андреевна протасова?
мой отношение с мой жена — мочь сказать: мой бывший жена — совершенно прекращать.
я так и понимать. и потому только взять на себя этот трудный миссия.
прекращать, спешить заявлять, не по она, а по мой, или, скоро, мой бесконечный вино. она же как быть, так и оставаться самый безупречный женщина.
так вот Виктòр каренин, в особенность он мать просить я узнавать у вы о ваш намерение.
какой намерение? никакой. я предоставлять она полный свобода. мало то, никогда не нарушать ее спокойствие. я знать, что она любить Виктòра каренина. и пускай. я считать он очень скучный, но очень хороший, честный человек, и я думать, что она быть с он (как это говориться обыкновенно) счастливый. и que le bon dieu les bénisse. вот и все.
да, но мы бы...
и не думать, чтобы у я быть малый чувство ревность. если я сказать про виктор, что он скучный, то я брать это слово назад. он прекрасный, честный, нравственный человек, почти что противуположность я. и он любить она с детство. мочь быть, и она он любить, когда выходить за я. это бывать. самый хороший любовь бывать такой, про который
не знать. она, я думать, всегда любить. но, как честный женщина, даже себя не признаваться в этот, но это какой-то тень лежать на наш семейный жизнь... впрочем, что я делать вы признание.
пожалуйста, делать. верить, что для я важный мой миссия определенный к вы мой человеческий отношение, мой желание понимать вполне этот отношение. я понимать вы. понимать, что этот тень, как вы прекрасно выражаться, мочь быть...
да и быть, и, мочь быть, от это я не мочь удовольствоваться тот семейный жизнь, который она я давать, и что-то искать и увлекаться. да, впрочем, я как будто оправдываться. я не хотеть, да я и нельзя оправдываться. я быть, смело говорить быть дурной муж, быть , потому что теперь я в сознание свой давно не муж и считать она совершенно свободный. становиться быть, вот вы и ответ на ваш миссия.
да, но вы знать семья виктор и его сам. его отношение к лизавета андреевна весь время быть и оставаться самый почтительный и далекий. он помогать она, когда она быть трудно.
да, я свой распутство помогать их сближение. что же делать, так должно быть быть.
вы знать он и его семья строгий православный убеждение. я не разделять они. я широко смотреть на вещь. но уважать они и понимать. понимать, что для он и в особенность для мать немыслимо сближение с женщина без церковный брак.
да, я знать его тупой... прямолинейность, консерватизм в этот отношение. но что же они нужно? развод? я давно сказать они, что готовый давать, но условие принятие вина на себя, весь ложь, связывать с этот, очень тяжелый.
я понимать вполне вы и разделять. но как же быть? я думать, можно так устраивать. впрочем, вы правый. это ужасный, и я понимать вы.
благодарствовать, милый князь. я всегда знать вы за честный, добрый человек. ну, сказать, как я быть? что я делать? входить во весь мой положение. я не стараться сделаться хорошо. я негодяй. но быть вещь, который я не мочь спокойно делать. не мочь спокойно лгать.
я вы тоже не понимать. вы, способный, умный человек, с такой чуткость к добро, как это вы мочь увлекаться, мочь забывать то, что сам от себя требовать? как вы доходить до это, как вы погубить свой жизнь?
вот уж десять год я жить свой беспутный жизнь. и в первый раз такой человек, как вы, пожалеть я. я жалеть товарищ, кутила, женщина, но разумный, добрый человек, как вы... спасибо вы. как я доходить до свой гибель? во-первых, вино. вино ведь не то что вкусно. а что я ни делать, я всегда чувствовать, что не то, что надо, и я стыдно. я сейчас говорить с вы, и я стыдно. а уж быть предводитель, сидеть в банк — так стыдно, так стыдно... и, только когда выпивать, переставать быть стыдно. а музыка — не опера и бетховен, а цыган... это такой жизнь, энергия вливаться в ты. а тут еще милый черный глаз и улыбка. и чем это увлекательный, то после еще стыдно.
ну, а труд?
пробовать. все нехорошо. все я недовольный. ну, да что о себя говорить. спасибо вы.
так что же я сказать?
сказать, что сделать то, что они хотеть. ведь они хотеть жениться,— чтобы ничто не мешать они жениться?
разумеется.
сделать. сказать, что наверное сделать.
когда же?
постоять, ну, скажем, два неделя. довольно?
так и мочь сказать?
мочь. прощать, князь, еще раз благодарить вы.
хорошо. очень хорошо. так и надо. так и надо. так и надо. чудесно.
сюда пожаловать. здесь никто не обеспокоить, а бумага сейчас подавать.
протасов! я входить.
пожалуй, входить, но я занимать и... хотеть — входить.
ты хотеть отвечать на их требование? я ты сказать как. я бы не становиться так. я всегда говорить прямо и действовать решительно.
бутылка шампанское.
подождать немножко.
что ж? что ты застреливаться хотеть. можно, можно. я ты понимать. они хотеть ты унижать. а ты они показывать, кто ты. себя убивать револьвер, а их великодушие. я понимать ты. я все понимать, потому что я гений.
ну да, ну да. только...
откупоривать. давать выпивать.
погодить немного.
за твой... большой путешествие.
я ведь стоять высокий это. я не становиться удерживать ты. и жизнь и смерть для гений безразличный. я умирать в жизнь и жить в смерть. ты убивать себя, чтобы они, два человек, жалеть ты. а я — я убивать себя затем, чтобы весь мир понимать, что он потерять. и я не становиться колебаться, думать. взять
— раз, и готовый. но еще рано.
и я писать нечего, они сам должный понимать... ах, вы...
немножко подождать.
жалкий человек. копошиться, хлопотать. и не понимать — ничто не понимать... я не ты. я так, высказывать свой мысль. а что нужно для человечество? очень мало: ценить свой гений, а они всегда казнить они, гнать, мучать. нет. я не быть ваш игрушка. я выводить вы на чистый вода. н-е-е-е-т. лицемер!
уходить, пожалуйста.
уходить? ну, прощай. я не становиться удерживать ты. я то же сделать. но еще рано. я только хотеть сказать ты...
хорошо. ты сказать, но после, а теперь вот что, дружок: пожалуйста, отдавать вот это хозяин
и спрашивать на мой имя письмо и посылка. пожалуйста.
хорошо. так ты я подождать? я еще важный сказать ты. такой, чего ты не услышать не только на этот свет, но и в будущее, по крайний мера до тот пора, пока я не прийти туда. так все отдавать?
сколько нужно.
нет, не мочь, не мочь, не мочь.
кто там?
кто я? ах, маша...
нет, не мочь.
хотеть они отпускать, обещать. а лгать не мочь.
что ты? и ты бы развязывать. разве ты хорошо со я мучаться.
какой со я жизнь? поплакать бы, да и проживать бы.
маша! дружок! ведь я хотеть хорошо сделать.
да как же себя хорошо, коли бы я себя убивать?
как что нужно? много нужно.
нужно, во-первых, сдерживать обещание. этот первый, и это довольно. лгать и делать весь этот гадость, что нужно для развод, не мочь.
потом нужно точно они освобождать, и жена и его. что же, они хороший человек. зачем они мучаться? это два.
не она бросать — я бросать.
а еще то, что ты хороший, милый девочка — любить ты, и коли оставаться жить, то погубить ты.
а главное, главное... что мой жизнь? разве я не видеть, что я пропадать, не годиться никуда. все и себя в тягость, как говорить твой отец. негодящий я...
легко сказать.
да вот как смотреть на ты, так, кажется, все сделать.
что писать?
теперь уже не нужно.
да, что я не быть.
читать, кажется.
нет.
да как же?
да ведь это обман.
ну, а потом?
вот тот на. а револьвер? я себя взять.
он так определенно обещать, что я уверенный, что он исполнять обещание.
опять: вы .
ты безнравственный женщина?
сейчас, сейчас решаться. кроме то, что он обещать, я просить секретарь съездить к он с прошение и не уезжать, пока он не подписывать. если бы я не знать он, как знать, я подумать бы, что он нарочно делать это.
нельзя же. это мочь быть причина остановка.
ну, он бы уж можно быть быть менее pointilleux.
да, каяться. ты сам виноватый. после этот ожидание, этот безнадежность я теперь так счастливый. а счастие делать эгоист. ты виноватый.
да? без раскаяние? без возврат?
и не мочь вернуться?
какой мы несчастный человек.
когда ты выходить замуж и, вернуться из-за граница, я узнавать это и почувствовать, что потерять ты, я быть несчастливый, и я быть радостно узнавать, что ты помнить я. я это быть довольно. потом, когда устанавливаться наш дружеский отношение и я чувствовать, что ты ласковый ко я, что быть в наш дружба маленький искра что-то больший, что дружба, я быть уже почти счастливый. я мучить только страх за то, что я нечестный относительно федя. но, впрочем, у я всегда быть такой твердый сознание невозможность другой отношение, кроме самый чистый дружба, к жена мой друг,— да и ты я знать,— так что это не мучать я, и я быть довольный. потом, когда федя становиться мучать ты и я чувствовать, что я поддержка ты и что ты бояться мой дружба, я быть уже совсем счастливый, и у я начинаться
какой-то неопределенный надежда. потом... когда он уж становиться невозможный, ты решать оставлять он, и я в первый раз сказать все, и ты не сказать — нет, но в слеза уходить от я, я быть уже вполне счастливый, и если бы у я спрашивать, что я еще хотеть, я бы сказать: ничто. но потом являться возможность соединять с ты жизнь; maman полюбить ты, возможность этот становиться осуществляться, ты сказать я, что любить и любить я, потом сказать я, как теперь, что он нет для ты, что ты любить я один,— что бы, казаться, я желать? но нет, теперь, теперь я мучиться прошедшее, хотеться бы, чтобы не быть это прошедшее, не быть то, что напоминать о он.
лиза, ты прощать я! то, что я говорить, я говорить потому, что не хотеть, чтобы во я быть мысль о ты и от ты скрытый. все это я сказать нарочно затем, чтобы показывать, как я дурной и как я знать, что идти далеко некуда, что я должный бороться с себя и побороть себя. и я побороть. я любить он.
все?
господин вознесенский.
это он от федя с ответ.
ну что?
они нет.
как нет? и не подписывать прошение?
прошение не подписывать, а оставлять письмо вы и лизануть андреевна.
я приезжать на квартира. я сказать, что в ресторан. я пойти. тогда федор васильевич сказать, чтобы я приходить через час, и находить ответ. я приходить, и вот...
неужели опять откладывание, отговорка? нет, это прямо нехорошо. как он упасть.
я не нужный вы?
да нет, прощать, благодарить...
это ужасный.
«лиза и Виктòр, обращаться к вы оба. не быть лгать, называть вы милый или дорогой. не мочь совладать с чувство горечь и упрек — упрек себя, но все-таки мучительный, когда думать о вы, о ваш любовь, о ваш счастие. все знать. знать, что, несмотря на то, что я муж, я рядом случайность помешать вы. C’est moi qui suis l’intrus. но все-таки не мочь удерживаться от чувство горечь и холодность к вы. теоретически любить вы оба, особенно лиза, лизанька, но в действительность много чем холодный. знать, что я не правый, и не мочь изменяться».
«но к дело. это самый раздваивать я чувство и заставлять я иначе, чем как вы хотеть, исполнять ваш желание. лгать, играть гнусный комедия, давать взятка в консистория, и весь этот гадость невыносимый, противный я. как я ни гадкий,
но гадкий в другой род, а в этот гадость не мочь принимать участие, просто не мочь. другой выход, к который я приходить,— самый простой: вы надо жениться, чтобы быть счастливый. я мешать этот, следовательно я должный уничтожаться...»
«должный уничтожаться. я и уничтожаться. когда вы получать этот письмо, я не быть.
P. S. очень жаль, что вы присылать я деньги на ведение дело развод. это неприятно и непохожий на вы. ну, что же делать. я столько раз ошибаться. можно и вы раз ошибаться. деньги возвращаться. мой исход короче, дешевый и верно. об один просить: не сердиться на я и добро поминать я. а еще, тут быть часовщик евгеньев, не мочь ли вы помогать он и устраивать он? он слабый, но хороший. прощать. федя».
вернуть господин вознесенский!
лиза!
где же федор васильевич? что вы сказать?
сказать, что они выходить поутру, оставлять этот письмо и больше не возвращаться.
это надо узнавать. лиза, я оставлять ты.
я понимать, понимать. вот это настоящий любовь. ну и что ж?
да, знать, если бы этот чувство проявляться у девушка наш круг, чтобы она пожертвовать все для любимый человек... а тут цыганка, весь воспитывать на корысть, и этот чистый, самоотверженный любовь — отдавать весь, а сам ничто не требовать. особенно этот контраст.
да, это у мы в живопись валер называться. только тогда можно сделать вполне ярко-красный, когда кругом... ну, да не в то дело. я понимать, понимать...
да, и это, казаться, один добрый поступок у я за душа — то, что я не воспользоваться ее любовь. а знать отчего?
жалость...
ох, нет. у я к она жалость не быть. у я перед она всегда быть восторг, и когда она петь — ах, как петь, да и теперь, пожалуй, петь,— и всегда я на она смотреть снизу вверх. не погубить я она просто потому, что любить. истинно любить. и теперь это хороший, хороший воспоминание.
вот понимать, понимать. идеально.
я вы что сказать: быть у я увлечение. и один раз я быть влюблять, такой быть дама — красивый, и я быть влюблять, скверно, по-собачьи, и она я давать rendez-vous. и я пропускать он, потому что счесть, что подло перед муж. и до сей пора, удивительно, когда
вспоминать, то хотеть радоваться и хвалить себя за то, что поступать честно, а... раскаиваться, как в грех. а тут с маша — напротив. всегда радоваться, радоваться, что ничто не осквернять этот свой чувство... мочь падать еще, весь упасть, все с себя продавать, весь во вошь быть, в короста, а этот бриллиант, не брильянт, а луч солнце, да,— во я, со я.
понимать, понимать. где же она теперь?
не знать. и не хотеть бы знать. это все быть из другой жизнь. и не хотеть мешать с этот.
да, ваш жизнь удивительный.
нет, самый простой. все ведь мы в наш круг, в тот, в который я родиться, три выбор — только три: служить, наживать деньги, увеличивать тот пакость, в который жить. это я быть противно, мочь быть не уметь, но, главное, быть противно. второй — разрушать этот пакость; для это надо быть герой, а я не герой. или третий: забываться — пить, гулять, петь. это самый я и делать. и вот допеться.
ну, а семейный жизнь? я бы быть счастливый, если бы у я быть жена. я жена погубить.
семейный жизнь? да. мой жена идеальный женщина быть. она и теперь живой. но что ты сказать? не быть изюминка,— знать, в квас изюминка? — не быть игра в наш жизнь. а я нужно быть забываться. а без игра не забываться. а потом я становиться делать гадость. а ведь ты знать, мы любить человек за то добро, который мы они сделать, и не любить за то зло, который мы они делать. а я она наделать зло. она как будто любить я.
отчего вы говорить: как будто?
а оттого говорить, что никогда не быть в она то, чтоб она в душа я влезать, как маша. ну, да не про то. она беременный, кормить, а я пропадать и вернуться пьяный. разумеется, за это самый все мало и мало любить она. да, да
вот сейчас приходить в голова: оттого-то я любить маша, что я она
добро сделать, а не зло. оттого любить. а тот мучать за то... не то что не любить... да нет, просто не любить. ревновать — да, но и то проходить.
приятный аппетит.
познакомиться с артист-художник? федя
да, мы знакомый.
что ж, портрет кончать?
нет, расстраиваться.
я не мешать вы?
федор васильевич рассказывать про свой жизнь.
тайна? так я не мешать, продолжать. я-то уж в вы не нуждаться. свинья.
не любить этот господин.
обижаться.
ну, бог с он. не мочь. как такой человек — у я слово не идти. вот с вы я легко, приятно. так что я говорить?
говорить, что ревновать. ну, а как же вы расходиться с ваш жена?
ах.
это удивительный история. жена мой замужем.
как же? развод?
нет.
она от я оставаться вдова.
то быть как же?
а так же: вдова. я ведь нет.
как нет?
нет. я труп. да.
видеть ли... вы я мочь сказать. да это давно, и фамилия мой настоящий вы не знать. дело быть так. когда
я уже совсем измучать жена, прокучивать все, что мочь, и становиться невыносимый, являться покровитель она. не думать, что что-нибудь грязный, нехороший,— нет, мой же приятель и хороший, хороший человек, только прямой во все противоположность я. а так как у я гораздо много дурной, чем хороший, то это и быть и быть хороший, очень хороший человек: честный, твердый, воздержный и просто добродетельный. он знать жена с детство, любить она и потом, когда она выходить за я, примиряться с свой участь. но потом, когда я становиться гадкий, становиться мучать она, он становиться часто бывать у мы. я сам желать это. и они полюбить друг друг, а я к этот время совсем свихиваться и сам бросать жена. а тут еще маша. я сам предлагать они жениться. они не хотеть. но я весь делаться невозможный и невозможный, кончаться то, что...
как всегда...
нет. я уверенный и знать, что они оставаться чистый. он, религиозный человек, считать грех брак без благословение. ну, становиться требовать развод, чтоб я соглашаться. надо быть взять на себя вина. надо быть весь этот ложь... и я не мочь. поверять ли, я легко быть покончить с себя, чем лгать. и я уже хотеть покончить. а тут добрый человек говорить: зачем? и все устраивать. прощальный письмо я посылать, а на другой день находить на берег одежда и мой бумажник, письмо. плавать я не уметь.
ну, а как же тело-то, не находить же?
находить. представлять. через неделя находить тело какой-то. позвать жена смотреть. раскладываться тело. она взглядывать. — он? — он. — так и оставаться, я похоронить, а они жениться и жить здесь и благоденствовать. а я — вот он. и жить и пить. вчера ходить мимо их дом. свет в окно, тень чей-то проходить по стор. и иногда скверно, а иногда ничто. скверно, когда деньги нет...
ну, уж прощать, слышать ваш история. история очень хороший и, главное, полезный. вы говорить — скверно, когда деньги нет. это нет скверно. а вы в ваш положение надо всегда иметь деньги. ведь вы труп. хорошо.
позволять. я не вы рассказывать и не желать ваш совет.
а я желать они вы подавать. вы труп, а если оживать, то что они-то — ваш супруга с господин, который благоденствовать,— они двоеженец и в хороший случай проследовать в не столь отдалять. так зачем же вы без деньги быть?
просить вы оставлять я.
просто писать письмо. хотеть, я написать, только давать адрес, а вы я поблагодарить.
убираться. я вы говорить. я вы ничто не говорить.
нет, говорить. вот он свидетель. полова слышать, что вы говорить, что труп.
мы ничто не знать.
негодяй.
я негодяй? эй, городовой. акт составлять.
кто ехать?
папа ехать со станция?
а я как счастливый, поздравлять я. два день дома. завтра вес без я сделать.
привозить, привозить.
вот шерсть, вот одеколон, и вот письмо, и вот конверт казенный на твой имя
ну-с, марья васильевна, если вы угодно помыться, то я проводить вы. я и сам нужно почиститься, а то сейчас обедать. лиза! ведь в нижний угловой марья васильевна?
что с ты? лиза! что там?
это ужасный.
это ужасный. он живой. и она двоемужница, и я преступник. это бумага от судебный следователь, который требовать к себя лиза.
все ложь, ложь.
да я она никогда это не говорить. она выдумывать, а потом я упрекать.
она не упрекать, а огорчаться.
ну хорошо, я прийти обедать. а теперь дело очень интересный.
просить.
оба?
нет, один госпожа каренин, или, правильно, по первый муж — протасова.
а, это каренина.
да. грязный дело. полагать, я еще только начинать расследование, но нехороший. ну, прощай.
просить покорно.
поверять, что очень сожалеть о необходимость делать вы вопрос, но мы поставлять в необходимость... пожалуйста, успокаиваться и знать, что вы мочь не отвечать на вопрос. только мой мнение, что мы, да и для все хорошо — правда. всегда хорошо и даже практичный.
так вот.
ваш имя, звание, исповедание — это все я записывать — так?
вы обвиняться в то, что вы, знать о то, что ваш муж живой, выходить замуж за другой.
и еще в то, что уговаривать свой муж, подкупать он деньги, совершать обман — подобие самоубийство, с то чтобы освобождаться от он.
так вот позволять несколько вопрос. пересылать вы он в июль прошлый год деньги тысяча двести рубль?
так-с. очень хорошо. деньги этот посылать семнадцатый июль, то быть за два день до его исчезновение.
а почему прекращать быть ходатайство в консистория в тот же время и быть отказывать адвокат?
ну-с, а когда полиция приглашать вы свидетельствовать труп, какой образ признавать вы в он свой супруга?
да, вы не рассматривать от весьма понятный волнение. хорошо-с. ну-с, а почему, позволять узнавать, от вы ежемесячно быть посылка деньги в саратов, в тот самый город, в который проживать ваш первый муж?
очень хорошо. один позволять вы замечать, милостивый государыня, мы слуга закон, но это не мешать мы быть человек. и поверять, что я понимать вполне ваш положение и принимать участие в немой. вы быть связанный с человек, который тратить имущество, делать неверность, ну, один слово, делать несчастие вы.
да, но все-таки вы естественно желание освобождаться, и вы избирать этот более простой путь, не подумать о то, что это приводить вы к то, что считаться преступление двоебрачие,— это понятный и я. и присяжный понимать это. и потому я бы советовать вы открывать весь.
я бы попросить вы побыть еще здесь. я не быть, не быть больше беспокоить вы вопрос. только изволить прочитывать и подписывать вот допрос. так ли выражать ваш ответ? просить покорно сюда.
попросить господин каренина.
просить покорно.
благодарить.
что вы угодный?
я обязывать снимать допрос.
в качество что?
я в качество судебный следователь. с вы же я должный снимать допрос в качество обвиняемый.
вот как? в что же?
[в женитьба на замужний женщина]. впрочем, позволять сделать вопрос по порядок. приседать.
благодарить.
ваш имя?
виктор каренин.
звание?
камергер, действительный статский советник.
возраст?
тридцать восемь год.
вера?
православный, под суд и следствие не бывать. ну-с?
известно ли вы быть, что федор васильевич протасов живой, когда вы вступать в брак с его жена?
не быть известно. мы оба быть убеждать, что он утопать.
куда вы посылать ежемесячно деньги в саратов после ложный известие о смерть протасова?
я не желать отвечать на этот вопрос.
очень хорошо. с какой цель быть посылать вы деньги тысяча двести рубль господин протасов перед самый симуляция его смерть семнадцатый июль?
деньги этот быть передавать я мой жена.
госпожа протасова?
мой жена для отправка ее муж. деньги этот она считать его собственность и, разрывать связь с он, считать несправедливый удерживать этот деньги.
теперь еще один вопрос: почему вы прекращать ходатайство о развод?
потому что федор васильевич взять на себя этот ходатайство и писать я об это.
быть у вы этот письмо?
письмо затеривать.
как странно, что затеривать и отсутствовать весь то, что мочь бы убеждать правосудие в справедливость ваш показание.
нужно вы еще что-нибудь?
я ничто не нужно, кроме исполнение мой долг, а вы нужно оправдываться, и я сейчас советовать госпожа протасова и то же посоветовать бы вы: не скрывать то, что все очевидно, а рассказывать весь, как быть дело. то более что господин
протасов в такой положение, что он уже показывать весь, как быть, и, вероятный, и на суд все так же показывать. я бы советовать...
я бы просить вы оставаться в рамка исполнение свой обязанность. а совет свой оставлять. мочь мы уходить?
очень сожалеть, что должный задерживать вы...
о нет, не в тот смысл, чтобы арестовывать вы. хотя это и быть бы удобно для расследование истина, я не прибегать к этот мера. я только желать бы при вы сделать допрос протасов и давать вы с он очный ставка, при который вы удобно быть уличать он в неправда. просить приседать. позвать господин протасова.
лиза, лизавета андреевна, виктор. я не виноватый. я хотеть сделать хорошо. а если виноватый... прощать, прощать...
просить вы отвечать на вопрос.
спрашивать.
ваш имя?
ведь вы знать.
просить вы отвечать.
ну, федор протасов.
ваш звание, год, вера?
как вы не совестно спрашивать этот глупость? спрашивать, что нужно, а не пустяк.
я просить вы быть осторожно в ваш выражение и отвечать на мой вопрос.
ну, коли не совестно, изволить. звание — кандидат, год — сорок, вера — православный. ну-с, далеко?
быть ли известный господин
каренина и ваш жена, что вы живой, когда вы оставлять свой одежда на берег река и сам скрываться?
наверно, нет. я хотеть точно убивать себя, но потом... ну, да это не нужно рассказывать. дело в то, что они ничто не знать.
как же вы полицейский чиновник показывать по-другому?
какой полицейский чиновник? а, это когда он ко я приходить в ржанов дом? я быть пьяный и врать он, что — не помнить. все это вздор. теперь я не пьяный и говорить весь правда. они ничто не знать. они верить, что я нет. и я рад быть это. и это бы так и оставаться, если б не негодяй артемьев. и если кто виноватый, то я один.
я понимать, что вы хотеть быть великодушный, но закон требовать истина. почему вы посылать быть деньги?
вы получать через симонов посылать вы в саратов деньги?
почему же вы не отвечать? в протокол быть записывать, что на этот вопрос обвиняемый не отвечать, и это мочь очень повреждать и вы и они. так как же?
ах, господин следователь, как вы не стыдно. ну что вы лезть в чужой жизнь? рад, что иметь власть, и, чтоб показывать она, мучить не физически, а нравственный человек, который в тысяча раз хороший вы.
просить вы...
нечего просить. я сказать все, что думать.
а вы писать. по крайний мера в первый раз быть в протокол разумный человеческий речь.
жить три человек: я, он, она. между они сложный отношение, борьба добро со зло, такой духовный борьба, о который вы понятие не иметь. борьба этот кончаться известный положение, который все развязывать. весь успокаивать. они счастливый — любить память обо я. я в свой падение счастливый то, что я сделать, что должно, что я, негодный, уходить из жизнь, чтобы не мешать тот, кто полный жизнь и хороший. и мы весь жить. вдруг являться негодяй, шантажист, который
требовать от я участие в шантаж. я прогонять он. он идти к вы, к борец за правосудие, к охранитель нравственность. и вы, получать двадцатый число по двугривенный за пакость, надевать мундир и с легкий дух куражиться над они, над человек, который вы мизинец не стоять, который вы к себя в передняя не пускать. но вы добираться и рад...
я вы вывести.
я не бояться никто, потому что я труп и со я ничто не сделать; нет тот положение, который быть бы плохо мой. ну и вести.
мы мочь уходить?
сейчас. подписывать протокол.
и как бы смешной вы быть, если бы не быть так гадкий.
уводить он. я арестовывать вы.
так прощать.
так, видно, должно быть быть.
куда? нельзя. вишь, лезть.
отчего нельзя? закон гласить: заседание публичный.
а вот нельзя, да и все. не велено.
невежа. не знать, с кто говорить.
что вы, по дело?
нет, я публика. а вот невежда, цербер. не пускать.
да ведь здесь не для публика?
знать. там не пускать. я-то можно пускать.
погодить, перерыв быть сейчас.
позволять узнавать, в какой положение дело?
речь адвокат. петрушин говорить.
что же, как подсудимый нести свой положение?
с большой достоинство, особенно каренин и лизавета андреевна. не они судить, а они судить общество. это чувствоваться. на этот тема и говорить петрушин.
ну, а протасов?
ужасно взволновать. весь трястись как-то. но это понятный по его жизнь. но как-то особенно раздражать: перебивать несколько раз и прокурор и адвокат. в какой-то особенный возбуждение.
какой же результат полагать?
трудно сказать. состав присяжный смешанный. во всякий случай, предумышленность не признавать, но все-таки...
вы хотеть проходить?
да, хотеть бы.
вы князь абрезок?
я.
пропустить. тут сейчас налево стул свободный.
аристократ! я аристократ дух. а это высокий.
ну уж извинять.
а, здравствовать, иван петрович! что дело?
да еще речь адвокат. да вот не пускать.
а вы не шуметь тут. тут не кабак.
хороший всякий роман. только непонятно, как она мочь так любить он. ужасный фигура.
приносить?
вот он.
глупо, пойти. скучно. скучно. бессмысленно.
ну, батюшка, дело наш хороший, только вы в последний речь не напортить я..
да я не быть говорить. что они говорить? я не быть.
нет, сказать надо. да вы не тревожиться. теперь уж все дело в шляпа. вы только сказать ,то, что вы я говорить, что, если вы судить, так только за то, что вы не совершать самоубийство, то быть то, что считаться преступление по закон и гражданский и церковный.
я ничто не сказать.
отчего?
не хотеть и не сказать. вы только я сказать: в плохой случай что мочь быть?
я уже говорить вы: в плохой случай ссылка в сибирь.
то быть кто ссылка?
и вы и ваш жена.
а в хороший?
церковный покаяние и, разуметься, расторжение второй брак.
то быть они опять я связывать с она, то быть она со я?
да, уж это как должно быть. да вы не волноваться. и, пожалуйста, сказать, как я вы говорить. и только. главный, ничто лишний. ну, впрочем...
я уставать, пойти посидеть, и вы отдыхать, пока присяжный совещаться. главное, не робеть.
и другой не мочь быть решение?
никакой другой.
проходить, проходить, нечего в коридор стоять.
сейчас.
ничто, кажется, хорошо. лиза...
прощать я, что не мочь... иначе распутывать ты... не для ты... я этак хорошо. ведь я уж давно... готовый...
я без доктор знать... Виктòр, прощать. а маша опаздывать...
как хорошо... как хорошо...
