сжалиться! сжалиться!
господин, так нельзя! куда же вы? а гран-рон? гран-рон, силь-ву-пле!
я не спиноза какой-нибудь, чтоб выделывать нога крендель. я человек положительный и с характер и не видеть никакой развлечение в пустой удовольствие. но дело не в танец. прощать, maman, но я многое не понимать в ваш поступок. например, кроме предмет домашний необходимость, вы обещать также давать я за ваш дочь два выигрышный билет. где они?
вы я зуб не заговаривать. сегодня же я узнавать, что ваш билет в залог. извинять, maman, но так поступать один только эксплоататор. я ведь это не из эгоистицизм — я ваш билет не нужный, но я из принцип, и надувать себя никто не позволять. я ваш дочь осчастливливать, и если вы я не отдавать сегодня билет, то я ваш дочь с каша съедать. я человек благородный!
повар спрашивать, как приказывать подавать мороженое: с ром, с мадера или без никто?
с ром. да сказать хозяин, что вино мало. сказать, чтоб еще го-сотерн поставлять.
вы также обещать, и уговор такой быть, что сегодня за ужин быть генерал. а где он, спрашиваться?
кто же?
но далеко... все, в тот число и вы, maman, известно, что за дашенька, пока я не сделать она предложение, ухаживать этот телеграфист ять. зачем вы он приглашать? разве вы не знать, что я это неприятный?
не нравиться правда слушать? ага! то-то! а вы поступать благородно. я от вы хотеть только один: быть благородный!
променад! мсье, променад!
променад!
сжалиться! сжалиться, очаровательный анна мартыновна!
умолять вы, спеть! один только нота! сжалиться! один только нота!
нет, вы просто безжалостный! у такой жестокий создание, позволять вы выражаться, и такой чудный, чудный голос! с такой голос, извинять за выражение, не акушерство заниматься, а концерт петь в публичный собрание! например, как божественно выходить у вы вот этот фиоритура... вот этот...
«я вы любить, любовь еще напрасно...» чудно!
вот это самый! чудно!
женитьба шаг серьезный! надо все обдумывать всесторонне, обстоятельно.
чудно! чудно!
это оттого, что вы вспотеть-с...
виноватый! конечно, вы привыкать, извинять за выражение, к аристократический общество и...
повторять, что ли?
пить во всякий минута можно. главный действие, харлампий спиридоныч, чтоб дело свой не забывать. пить, да дело разуметь... а ежели насчет выпивать, то почему не выпивать? выпивать можно... за ваш здоровье!
а тигр у вы в греция быть?
быть.
а лев?
и лев быть. это в россия ницый нету, а в греция весь быть. там у я и отец, и дядя, и брат, а тут ницый нету.
гм... а кашалот в греция быть?
все быть.
а омар в греция быть?
быть... там все быть.
гм... а коллежский регистратор быть?
и, должно быть, жульничество много. грек ведь все равный, что армянин или цыган. продавать ты губка или золотой рыбка, а сам так и норовить, чтоб сдирать с ты лишний. повторять, что ли?
садиться так садиться. господин, покорнейше просить! пожаловать!
ужинать! молодой человек!
замечательный женщина! влюбленный! по ухо влюбленный!
господин! я должный сказать вы следующий... у мы приготавливать очень много тост и речь. не быть дожидаться и начинать сейчас же. господин, предлагать выпивать тост за новобрачный!
горько! все. горько! горько!
чудно! чудно! я должный вы выражаться, господин, и отдавать должный справедливость, что этот зала и вообще помещение великолепный! превосходно, очаровательный! только знать, что не хватать для полный торжество? электрический освещение, извинять за выражение! во весь страна уже вводить электрический освещение, и один только россия отставать.
электричество... гм... а по мой взгляд, электрический освещение — один только жульничество... всовывать туда уголек, да и думать глаз отводить! нет, брат, уж если ты давать освещение, то ты давать не уголек, а что-нибудь существенный, этакий что-нибудь особенный, чтоб быть за что взяться! ты давать огонь — понимать? — огонь, который натуральный, а не умственный!
если бы вы видеть электрический батарея, из что она составлять, то иначе бы рассуждать.
и не желать видеть. жульничество. народ простой надувать... сок последний выжимать... знать они, этот самый... а вы, господин молодой человек, чем за жульничество заступаться, хорошо бы выпивать и другой наливать. да право!
я с вы, папаша, вполне согласный. к что заводить ученый разговор? я не прочь и сам поговорить о всевозможный открытие в научный смысл, но ведь на это быть другой время!
ты какой мнение, машер
я, настасья тимофеевна, всегда уважать ваш семейство, а ежели я насчет электрический освещение, так это еще не значит, что я из гордость. даже вот выпивать мочь. я всегда от весь чувство желать дарья евдокимовна хороший жених. в наш время, настасья тимофеевна, трудно выходить за хороший человек. нынче каждый норовить вступать в брак из-за интерес, из-за деньги...
это намек!
и никакой тут нет намек... я не говорить о присутствовать... это я так... вообще... помиловать! все знать, что вы из-за любовь... приданое пустяшный.
я ничто... мебель, действительно, хороший и... и салоп, конечно, но я в тот смысл, что вот они обижаться, что я намекать.
и вы поверять? покорнейше вы благодарить! очень вы благодарный!
а вы, господин ять, хоть и знакомый я, а я вы не позволять строить в чужой дом такой безобразие! позволять вы выходить вон!
то быть как?
желать, чтобы и вы быть такой же честный человек, как я! один слово, позволять вы выходить вон!
да оставлять! быть ты! ну стоить ли? садиться! оставлять!
я ничто... я ведь... не понимать даже... изволить, я уходить... только вы отдавать я сначала пять рубль, что вы брать у я в прошлый год на жилетка пике, извинять за выражение. выпивать вот еще и... и уходить, только вы сначала долг отдавать.
ну быть, быть! довольно! стоить ли из-за пустяк?
за здоровье родитель невеста евдоким захарыч и настасья тимофеевна!
благодарить вы! дорогой гость! очень вы благодарный, что вы мы не забывать и пожаловать, не побрезгать!.. и не подумать, чтоб я быть выжига какой или жульничество с мой сторона, а просто из чувство! от прямота душа! для хороший человек ничто не пожалеть! благодарить покорно!
Maman взволновать предстоящий разлука. но я посоветовать бы она хорошо вспомнить наш недавний разговор.
не плакать, настасья тимофеевна! вы подумать: что такой слеза человеческий? малодушный психиатрия и больше ничто!
а рыжик в греция быть?
быть. там все быть.
а вот груздь, небось, нету.
и груздь быть. все быть.
харлампий спиридоныч, ваш очередь читать речь! господин, пусть говорить речь!
зац? я не понимать который... сто такой?
я мочь говорить такой... который россия и который греция. теперь который человек в россия и который в греция... и который по море плавать каравия, по русский знацит корабль, а по земля разный который зелезный дорога. я хоросый понимать... мы грек, вы русский и я ницый не надо... я мочь говорить такой... который россия и который греция.
постоять, господин, не есть! погодить! настасья тимофеевна, на минуточка! пожаловать сюда!
послушать... сейчас прийти генерал... наконец находить-таки... просто замучиваться... генерал настоящий, солидный такой, старый, год, пожалуй, восемьдесят, а то и девяносто...
сей минута. быть весь жизнь я благодарный. не генерал, а малина, буланж! не пехота какой-нибудь, не инфантерия, а флотский! по чин он капитан второй ранг, а по-ихнему, морской, это все равный, что генерал-майор, или в гражданский — действительный статский советник. решительно все равный. даже высоко.
ну вот, мошенник я, что ли? быть покойный!
быть покойный! не генерал, а картина!
я и говорить: «совсем, говорить, забывать мы, ваш превосходительство! нехорошо, ваш превосходительство, старый знакомый забывать! настасья, говорить, тимофеевна на вы в большой претензия!»
а он говорить: «помиловать, мой друг, как же я пойти, если я с жених не знакомый?» — «э, полнота, ваш превосходительство, что за церемония? жених, говорить, человек прекрасный, душа нараспашку. служить, говорить, оценщик в ссудный касса, но вы не подумать, ваш превосходительство, что это какой-нибудь замухрышка или червонный валет. в ссудный касса, говорить, нынче и благородный дама служить». похлопать он я по плечо, выкуривать мы с он по гаванский сигара, и вот теперь он ехать... погодить, господин, не есть...
а когда он приезжать?
сей минута. когда я уходить от он, он уже калоша надевать. погодить, господин, не есть.
так надо приказывать, чтоб марш играть...
эй, музыкант! марш!
господин ревунов-караулов!
весьма!
мы, ваш превосходительство, человек не знатный, не высокий, человек простой, но не подумать, что с наш сторона какой-нибудь жульничество. для хороший человек у мы первый место, мы ничто не пожалеть. милость просить!
весьма рад!
позволять представлять, ваш превосходительство! новобрачный эпаминонд максимыч апломб со свой новорожд... то быть с новобрачная супруга! иван михайлыч ять, служащий на телеграф! иностранец греческий звание по кондитерский часть харлампий спиридоныч дымб! осина лукич бабельмандебский! и прочий, и прочий... остальной все – чепуха. садиться, ваш превосходительство!
весьма! виноватый, господин, я хотеть сказать андрюша два слово.
я, братец, немножко сконфузить... зачем ты звать я ваш превосходительство? ведь я не генерал! капитан 2-го ранг — это даже низкий полковник.
знать, но, федор яковлевич, быть добрый, позволять мы называть вы ваш превосходительство! семья здесь, знать ли, патриархальный, уважать старший, любить чинопочитание...
да, если так, то конечно...
весьма!
что-с? гм... да-с.
да-с... в старина человек всегда жить просто и быть довольный. я человек, который в чин, и то жить просто... сегодня андрюша приходить ко я и звать я сюда на свадьба. как же, говорить, я пойти, если я не знакомый? это неловкий! а он говорить: «человек они простой, патриархальный, всякий гость рад...» ну, конечно, если так... то отчего же? очень рад. дома я одинокий скучно, а если мой присутствие на свадьба мочь доставлять кто-нибудь удовольствие, то сделать, говорить, одолжение...
значит, от душа, ваш превосходительство? уважать! сам я человек простой, без всякий жульничество, и уважать такой. кушать, ваш превосходительство!
вы давно в отставка, ваш превосходительство?
а? да, да... так... это верный. да-с... но позволять, что же этот, однако? селедка горький... и хлеб горький. невозможно есть!
хе-хе-хе-хе-хе... ваш здоровье!
да-с... в старина весь просто быть и все быть довольный... я любить простота... я ведь старый, в отставка выходить в 1865 год... я семьдесят два год... да. конечно, не без то, и прежде любить при случай показывать пышность, но...
вы то... матрос, становиться быть?
точно так.
ага... так... да... морской служба всегда быть трудный. быть над что задумываться и голова поломать. всякий незначительный слово иметь, так сказать, свой особый смысл! например: марсовой по ванта на фок и грот! что это значить? матрос небось понимать! хе-хе... тонкость, что твой математика!
за здоровье его превосходительство федор яковлевич ревунов-караулов!
вот вы, ваш превосходительство, изволить сейчас выражаться насчет трудность флотский служба. а разве телеграфный легкий? теперь, ваш превосходительство, никто не мочь поступать на телеграфный служба, если не уметь читать и писать по-французски и по-немецки. но самый трудный у мы, это передача телеграмма. ужасно трудно! изволить послушать.
что же это значить?
это значить: я уважать вы, ваш превосходительство, за добродетель. вы думать, легко? а вот еще...
вы громко... не слышать...
а это значить: мадам, как я счастливый, что держать вы в свой объятие!
вы про какой это мадам? да...
а вот, если идти полный ветер и надо... и надо поставлять брамсель и бом-брамсель! тут уж надо командовать: салинговый к ванта на брамсель и бом-брамсель... и в этот время, как на рей отдавать парус, внизу становиться на брама и бом-брама-шкот, фал и брас...
милостивый государь и милостивый госуд...
да-с... мало ли разный команда... да... брама и бом-брама-шкот тянуть пойти фал!! хорошо? но что это значить и какой смысл? а очень просто! тянуть, знать ли, брама и бом-брама-шкот и подымать фал... все вдруг! причем уравнивать бом-брама-шкот и бом-брама-фал при подъем, а в этот время, глядеть по надобность, потравливать брас сей парус, а когда уж, становиться быть, шкот натягивать, фал весь до место подымать, то брама и бом-брама-брас вытягиваться и рея брасопиться соответственно направление ветер...
федор яковлевич, хозяйка просить вы поговорить о что-нибудь друг. это непонятный гость и скучный...
что? кто скучно?
молодой человек! а вот ежели корабль лежать бейдевинд правый галс под весь парус и надо сделать через фордевинд. как надо командовать? а вот как: свистать все наверх, поворот через фордевинд!.. хе-хе...
федор яковлевич, довольно! кушать.
как только все выбегать, сейчас командовать: по место стоять, поворот через фордевинд! эх, жизнь! командовать, а сам смотреть, как матрос, как молния, разбегаться по место и разносить брама и брас. этак не вытерпеть и крикнуть: молодец, ребята!
в сегодняшний, так сказать, день, в который мы, собираться все в куча для чествование наш любимый...
да-с! и ведь весь это надо помнить! например: фок-шкот, грот-шкот раздергивать!..
что ж он перебивать? этак мы ни один речь не сказать!
я уже есть, благодарить. вы говорить: гусь? благодарить... да... старина вспомнить... а ведь приятно, молодой человек! плыть себе по море, горе не знаючи, и...
помнить этот восторг, когда делать поворот оверштаг! какой моряк не зажигаться при воспоминание об этот маневр?! ведь как только раздаваться команда: свистать все наверх, поворот оверштаг — словно электрический искра пробежать по весь. начинать от командир и до последний матрос — все встрепенуться...
благодарить, я есть.
все приготавливаться и впиваться глаз в старший офицер... на фоковый и гротовый брас на правый, на крюйсельный брас на левый, на контра-брас на левый, командовать старший офицер. все моментально исполняться... фок-шкот, кливер-шкот раздергивать... право на борт!
корабль покатиться к ветер, и, наконец, парус начинать заполаскивать. старший офицер: — на брас, на брас не зевать, а сам впиваться глаз в грот-марсель и, когда, наконец, и этот парус то быть момент поворот наступать, раздаваться громовой команда: грот-марс-булинь отдавать, пойти брас! тут все лететь, трещать — столпотворение вавилонский! — все исполняться без ошибка. поворот удаваться!
котлета? нет, не есть... благодарить вы.
господин, ну вот... стоить ли? право...
во-первых, я не генерал, а капитан 2-го ранг, что по военный табель о ранг соответствовать подполковник.
какой деньги?
ну вот... оставлять! стоить ли?
нанимать... заплатить... что такой?
позволять, однако... вы ведь получать от андрей андреевич двадцать пять рубль?
какой двадцать пять рубль?
вот оно что! теперь я все понимать... какой гадость! какой гадость!
ведь вы получать деньги?
никакой я деньги не получать! пойти прочь!
какой гадость! какой низость! оскорблять так старый человек, моряк, заслуживать офицер!.. быть это порядочный общество, я мочь бы вызывать на дуэль, а теперь что я мочь сделать?
где дверь? в какой сторона идти? человек, вывести я! человек!
какой низость! какой гадость!
ну стоить ли говорить о такой пустяк? большой важность! тут все радоваться, а вы черт знать о что...
за здоровье молодые! музыка, марш! музыка!
за здоровье молодые!
чудный! чудный!
милостивый государь и милостивый государыня! в сегодняшний, так сказать, день...
