здесь ваш и портрет -- вот этот розанчик.
а за труд позволять ручка... ведь почти до заря лазить через палисадник... у почтмейстер караульный чуть не поколотить.
для вы готовый хоть сто палка выдерживать.
нет, вы не знать, аграфена силаевна, как я вы любить. в канцелярия перегрызать все перо, думать об вы. а с какой душетрепетный чувство выводить буква "г", который начинаться ваш рафинадный имечко: груня! и вследствие это любить особенно писать: господин гражданский губернатор. вчера крепко задумываться об вы; переписывать было его превосходительство рапорт об искупление дрова, хотеть засыпать песок и вместо песочница взять чернильница, да и бух... точь-в-точь, черный море вывести. столоначальник мой, добрый душа... и тот не вытерпеть, сказать: "эх, ты, братец, какой дура! целый лист веленевый пропадать". все за вы, аграфена силаевна!
а вот переулок прикусывать язычок, да и целый город ахнуть, как получать место письмоводитель становой. знать, окопироваться авантажный и поводить вы к венец, в вуал, в кружева, в фалбала.
она быть согласный. воображать только, аграфена силаевна: письмоводитель становой!.. каково!.. позволять я ваш моток на рука... этак вы ловко.
как же-с не важный? важный-она-шай! второй особа в стан!.. письмоводитель и секретарь все равный, а секретарь, известный дело, все ворочать. воображать только, мы приезжать на даровой подвода в свой стан.
потихоньку, потихоньку... сперва начинать даровой подвода, а там доходить до каменный дом в три этаж. тут, в первый деревня, объявлять: я, дескать, письмоводитель становой. в один мгновение око весь селение переполошиться, точно губернатор приезжать... мужик и баба, старик и ребята сбегаться смотреть на я; весь стоять передо я без шапка. "а где ж староста и десятский?" -- кричать я грозно.
и вот староста и десятский, запыхаться, бледный, как полотно, нести хлеб-соль, курочка, яичко, а вы, аграфена силаевна, ягодка... для вы ягодка, пони-маять-с? я вы сказать-с, умный народ!.. "куда ж яйцо в дорога?" -- говорить я. "пока ваш благородие запрягать лошадка,-- говорить староста,-- мы испечь они". я вы сказать-с, сметливый народ!
наш старший приказный говорить: нельзя-с, в грош не быть ставить; прослывать у они же простак!.. живо! лошадь, тройка с бубенчик, а колокол не надо... есть свой. надо вы признаваться, аграфена силаевна, я уж и колокол припас... знатный, звон такой, все думать, точно гусли... прямо с гора валдай, где девка бублик продавать.
что ж делать-с? от практика поистереться.
ходить-с.
признаваться, жилетка быть старый, да жаль... еще поносить под сюртук.
сашка! пора к должность... полно амуриться.
негодяй! уж я это гривенничкин... пожаловаться экзекутор.
а? красноперый селезень!.. все около девка увиваться... держать ухо востро, брат, разом ошиба крыло.
я... ничто-с... только с мой почтение, силая ермилыч, с хороший мысль.
то-то смотреть, с хороший мысль! нет ли, брат, двугривенный горло промачивать?
право хоть побожиться, нет, а как добывать нынче, мать не отдавать, вы приносить. бог с вы, аграфена силаевна, убивать вы я.
в голова будто десяток пуд свинец, на сердце мутить... рука словно мочал... хоть бы со вчерашний похмелье на двугривенный промачивать. все за книжка, барышня?
отеческий!.. чай, любовный какой записка!.. набивать себя голова этот пустяк, да и сам, пожалуй, пускаться в шашни. смотреть, раздавливать, как лягушка.
хороший? знать-сто!.. а все чернильный строка, сашка, таскать ты этот дрянь. чай, подтибривать где-нибудь, али сорвать с кто!
научать бы хорошо, как денежка добывать. ох, ох! проклятый полоса!.. тошно на белый свет жить!
за работа? легко сказать!.. заказной деньги пропивать... дерево не на что купить... рука с похмелье не подыматься.
эх, грунечка! с горе что ли после покойница твой мать, болеть что ли? доктур говорить, червяк засаживаться в сердце... все вино подавать он... хоть бы двугривенный, опохмеляться, как бы с гусь вода! нет ли, душечка, графинчик ты мой?
поискать, барышня, вишневочка ты мой... не залеживаться ли где?.. а то хоть рука на себя налагать.
приниматься... вот ты... проваливаться сквозь земля, приниматься.
тут она нелегкий приносить!.. хоть умирать! начинать опять рацея читать.
почем я знать!.. знать, дорогой обронить... голова кругом пойти... солнце что ли припекать.
наш брат ничто-с, пройти. русачок бы: клин клин выбивать.
это видно, у пристенок насилу стоить.
какой-то барин сидеть в карета, махать рука.
видно, что-нибудь неспроста. приглядывать сквозь щелка дверь и подслушивать.
анна семеновна присылать я к вы... за вы...
вы знать из письмо мой...
выслушивать, по крайний мера, что я вы сказать. быть сострадательный, у вы, говорить, добрый сердце... с тот время, как я вы увидеть, я не иметь спокойный день, спокойный ночь; свет я опостылеть... неужли вы захотеть, чтоб я бросаться в река или застреливаться?
не быть так жестокий, не отвергать мой любовь.
вы ли, с ваш красота, с ваш достоинство, жить в этот хижина? вы сулить бог высокий доля. прилично ли вы заниматься низкий работа? у вы должный быть хоромы, экипаж, слуга... я сам быть первый слуга ваш.
вспомнить, что ждать отец ваш в старость... он и теперь едва мочь работать... хороший дочь должный жертвовать все для счастие свой родитель.
и вы отвергать бы мой любовь, если б я предлагать вы даже рука свой?
что делать? исполнять воля ваш с горесть, с отчаяние в сердце.
вы, просто, ангел! я, право, влюбленный по ухо в этот девочка... доставать она, во что б ни становиться
дурочка!.. хоть бы поманить он, а там вор-воробей и попадаться в силок; честный пирком, да и за свадебка! то-то бы погулять мамаев! знать, что она люб красноперый сашка... правда, малый добрый, вино не пить, любить она по честь; быть бы пара!.. да мать, вишь, капитанша, чваниться, словно пава на крышка. а богатый становиться девчонка!.. пятьдесят целковый! чтобы целковник отец? хоть бы двугривенный отводить душа... обещать!.. да где она помнить?.. до отец ль?.. вишь, пьяница столяришка!.. а барышня там себя кофей да чай с кренделек попивать. отплачивать, аль отплачивать на целковик?.. больно мутить душа; не в колодезь же бросаться!.. крепко! мудрец, сватушка, сам работать. вот и он, лысый, смотреть в окошко. сват, а сват, поди-ка сюда на пара слово. кивать, дескать идти. а на душа что-то робко... и то сказать: ведь не у чужой, у дочь!.. какой ж она черный день дожидаться?.. для я черный, как волчий ночь. заплатить долг, купить дерево, ученик взять, становиться работать да и полагать опять, хоть с процент.
что, сват, как мочься?
по-старому, дружище. знать, весь затея не давать покой ни день, ни ночь.
проклятый самоходка! убивать она ты.
не мочь, братец, отставать... будто нелегкий все под бок толкать: сделать, да сделать.
авантаж-то много ли? быть богатый, угощать приятель любить, а теперь, чай, и хлебушек не всегда... ну, сделать, а там-то что?
а там в газета быть писать: сделать такой-то город мещанин перехват диво дивный... тележка, сам катиться... по русский палестина почет, да и в чужой земля быть знать... казаться, и в гроб-то ложиться бы радостно!.. да вот беда какой: недоставать два рублевик пружина один прибавлять.
а то бы?
и в ход.
мочь статься, добрый человек и сыскиваться, одалживать.
кто больной чужой болячка?
а хоть бы сват твой.
ой ли? родной благодетель!
только сам сослужить; по твой часть.
приказывать, сват.
по рука!.. вот видеть, братец, деньги-то у я быть... в этот комод, да ключ запропаститься... под пол в щель что ли попадать, аль девка затеривать. а деньги сам нужный: барин мебель заказывать -- дерево надо купить... время не терпеть. кстати, с ты и инструментик.
про всякий случай всегда с себя носить.
ну, валять же проворный!
этот большой... No 10 быть впору. как раз!
теперь вот шкатулка.
тут No 12...
запирать, а то у девка прийти, бог знать что подумать, и вор-то, и разбойник! теперь пойти, разменивать бумажка в трактир, там и получать обещать.
век не забывать твой услуга: прокатить ты первый на самокат.
тьфу! испугать как!
нет ли еще что? вытряхивать.
все ли?
послушать, богатый капитанша, без год дворянка, коли ты еще хоть слово пикнуть про мой дочь, так я ты вот этот столярный утюг так выглаживать, что дома свой не узнавать.
ну, пропадать мой самокаток! оставлять, братец; вишь, как она остервеняться, словно белена объедаться. потянуть к суд да расправа... плюнуть!
и впрямь плюнуть... нечего с глупый баба толковать. изволить, ваш благородие, без год высокоблагородный, с верстак беседа вести, сколько душа угодно, а мы ваш милость низко кланяться.
радость! радость! тра-ла-ла, тра-ла-ла.
триумф! триумф, мамзель мамаев! и вот, честь иметь рекомендовать -- триумфатор, прямо из капитолий, готовиться усыпать путь его цветок.
что я теперь до ее сердце!.. один слово -- только три листик, розовый, как ваш щечка или губка...
три лавровый листочек, и осклабиться она, как солнышко после буря, и сказать она, прижимать он к материнский сердце. о мон фиса биен еме, виен, виен, ке же тамбрас; а тот нобль зексплуа же реконне мон сан.
видеть этот худой локоть?
они-тот составлять мой счастие.
да-с!.. знать волшебный слово "окопироваться?"... нет-с?.. так я вы сказать. окопироваться в самый хороший форменный платье, из хороший сукно, у самый хороший портной. великолепный вицман, мастер из... из... ну хоть из париж, упасть передо я на колено, когда снимать быть с я мерка... а я себя важный, по-графски, обопрусить на он и говорить он: "смотреть, любезный вицман, в рюмочка, да чтоб не лопнуть ушко у пуговица... и в двое сутки, минута в минута по мой час" . правда, час-то у я еще нет, ну, все равный, показывать на его стенной часы: "а если не сделать, беречься, немчура..." -- "карашо, быть веренный, ваш высокоблагородие..." и записывать на мерка и в книга: "мусья резинкин, срок 40 час, экстра".
изволить, начинать. убитый горесть... умалчивать, от какой причина... приходить в свой канцелярия, садиться за свой стол; брать лист бумага и только быть вывести: "вследствие просимость такой-то по случай утонутий крестьянин", вдруг слышать, по весь стол: "тс! тс!.." у мой столоначальник лицо становиться подергивать, а меж наш братья, мелочь, пойти суета: кто песок со стол сметать, кто обрезок бумага подбирать под стол. в один стол не успевать, так экзекутор в карман себя набивать.
эх, братец, ты говорить все какой-то низкий слог. о предмет важный следовать и важный язык говорить. например: и вдруг наставать такой торжественный тишина, как будто весь присносущий превращаться в камень, и повеять на мы некиим амвросический дуновение, и без лицезрение становиться видимо для мы присутствие великий человек.
только слышать... говорить один тяжелый человек: "изволить переменять... я не любить крючкотворство... это однажды навсегда!.. пора подьячество конец!.." молчание!.. тс!.. очутиться он подле я... полагать я отечески рука на плечо... взглядывать на мой бумага и сказать ласково: "как вы не стыдно писать такой подьяческий язык! разве нельзя просто, как говорить, по-человечески?.." тут потрепать он слегка мой рукав и сердито сказать: "да какой он неряха! с худой локоть!.. разве у он нет мать или сестра, который бы починять? худо и поведение рекомендовать".
тут только вспомнить вы. думать, пропадать мой голова!.. досказывать, ксенофонт кирыч... я неприлично об себя.
вот видеть, мамзель мамаев, он находиться в такой состояние как федр, когда она готовый открывать наперсница свой преступный страсть. енон, ла лужер мекувр ле визаж. благодарение бог, советник наш, его крестный отец, отзываться следующий образ: примерный поведение, бедный человек, а мать жалование содержать, никогда не манкировать на служба.
разве иногда засматриваться на один милочка, заслушиваться она...
хоть и не грамотей... но писать исправно и форма всякий бумага твердо знать... мы было хотеть назначать он в письмоводитель к становой... "если так, то определять,-- сказать персона,-- наружность у он благовидный... открытый... подьячий не смотреть... да велеть казначей выдавать он тридцать рубль серебро на окопировка в счет жалование. только условие, господин резинкин: в три день непременно окопироваться и являться ко я в новый платье. смотреть, в три день: я не повторять два раз свой приказание".
еще не все. приходить я к казначей получать деньги и расписка приносить; казначей выдавать я деньги, а расписка мой... тр-р!.. в клочок. я ахнуть. казначей засмеяться: "молиться, братец, за он бог, ведь он свой вносить; только никто не говорить, не приказывать".
а гривенничкин бранить: ведь место письмоводитель быть он обещать.
красненький?
пятьдесят!.. вы я перещеголять... то-то зажить славно!
поздравлять, кум, от преданный душа.
наставать, скоро наставать, бесподобный аграфена силаевна . вот они, пташка залетный.
целковый давать швейцар... нельзя-с. заслуживать воин... с такой нашивка... такой важный, вытягиваться в струнка, отдавать я честь булава, инда пол затрещать, а как сказать я лихо: "честь иметь поздравлять, ваш благородие!"
нет еще, идти сейчас.
прощать, а на прощание ручка, можно?
идти, братец, а то, пожалуй, новый антоний находить здесь свой капуя. до свидание.
до свидание! увы! являться еще к вы с худой локоть, но с сердце... с сердце...
"ехать чижик в лодочка..."
подкарауливать-таки злодей, почти сила втаскивать.
ведь только спрыскивать!.. ну же вперед; ты у мы нынче князь, как на свадебный пир. жаль, музыкант нет, а то бы туш!
смотреть, брат, уговор: подпевать искусно, да и к черта окопировка и важный место. славный магарыч быть!
эка премудрость! тут нужно только бесстыдство, медный лоб. иной гвоздь к место прибивать, не скоро отрывать; а этот, видеть, мотаться на мочальный петля.
право, господин, как-то страшно... в первый раз в такой место... неприлично.
важный особа! фря какой! здесь чисто мы с ты -- и господь бывать -- видеть .
то-то и худо. неравно маменька сказать; да, груня узнавать
девочка что ли? маменька бояться--чай, высечь.
князь почет! половой, подушечка. вот так.
малый! подь сюда. смотреть, не проговариваться, что я дворовый человек.
как можно! вы практика-с, а они налетать. вы, господин, что приказывать?
спрашивать у князь.
сделать милость, нельзя ли без я? я жертвовать два целковый на братья, а я позволять...
за кто мы принимать!
мы ведь не нищий.
ясновельможный пан, а мы хлопец он. держать мы целый год на то, на сие, да на годовой праздник выкидывать на весь братья два целковый.
право, я не думать вы в обида, а так... как-то дико, с непривычка. только уговор, братец, не много два целковый.
торговаться, еврейский душа!
черт побрать! оставаться, так оставаться. спрашивать сам...
вот это по-братски! сладкий водка на все... гвоздичный, забористый, да на закуска окорок ветчина, да поросенок под хрен.
миг-с, по-щучий ныряние, по-птичий летание.
постоять, малец, уговор хороший деньги. хоть я приказывать, а платить вот этот господин. так ли, резинкин?
уж, конечно, я платить! видеть.
слушать-с.
ох! ох! быть беда -- умывать себя рука.
а ваш милость тутошний или из уезд?
из уезд, по дело здесь.
сметь спрашивать, не арендовать ли городской земля приезжать?
то быть нанимать... хотеться бы.
дельце в наш стол -- к услуга ваш писец муха... муха так и спрашивать.
муха? что-то нелюдской прозвище!
у мы там все так. статейка знатный, только -- дорогонек быть, пойти за тысяча в год.
плевый дело!
денежный человек, казаться, твой стан помещик: не приглашать ли?
как хотеть.
не угодно ли удостоить с мы закусывать.
почему ж не так: вы человек благородный -- я любить веселый молодежь. нынче ваш гость, а там мой черед: угощать по-нашенски.
просить, дорогой гость, для почин.
за здоровье ваш, господин.
за здоровье письмоводитель!
быть он высокоблагородный!
подымать высоко -- наш начальник!
давать бог он хороший женка!
увольнять, господин! ведь я никогда ничто не употреблять.
благодарный вы, господь, за добрый пожелание а!... право, недурно; сладко, и как-то по жилка мурашки...
голубчик, дружок, сказать, как быть наш отец-командир, не становиться мы распекать да сажать под арест за отлучка, например, в трактир?
уж всеконечно нет.
врать, жулька, зачваниться, посадить... право, посадить.
посмотреть, я и дежурство уничтожать и весь выдавать вперед полугодовой жалование.
добрый душа! любо с такой командир и служить!
добрый? а зло на дно оставлять. видеть, ты отбивать у я важный место, а я на ты сердце не иметь. любить ты и теперь, как брат
предатель!..
не пить более, послушаться я.
что за дядька!.. александр парфеныч не под начало к ты пойти -- уж не дитя; скоро у самый под команда целый стан быть.
в самый дело, разве я ребенок?.. славный вещь!.. как-то веселый, отважный! прийти-ка теперь сам начальник, я так отвечать он.
а милостивец, виновник нынешний торжество, забывать? надо бы шипучка.
за здоровье добрый начальник шампанский!
слышь, два бутылка и стакан. да винцо-то из немецкий погреб.
знать-с.
а какой у вы на фрачок славный суконце!
с барский плечо... не подумать... я хотеть сказать: это дрянь, с барский плечо мой пойти слуга. а вот как вчера купить кусок, по десять целковый аршин... поверять, я вы не лгать, настоящий атлас!
должно быть суперфин!
я вы сказать, и чистить; должно быть легко-с на первый знакомство, позволять вы на парочка...
за что ж? помиловать... впрочем, от добро не отказываться.
шарманщик, сюда!
дело мастер бояться!
многие лето добрый наш начальник, виновник нынешний торжество!
внушать он господь часто такой; приказание казначей! да мало рыться бы а бумага и много подписывать они, не читать!
многий лето!..
несчетный лето! да к проситель редко бы выходить! бывало, и вьюн не проскочить меж мы, а теперь... фу! личный корреспонденция!
не тужить... напрыгаться... обходиться!
ну-ка, еврей, откалывать!
а какой зе мы еврей! обизать. мы немец з польша.
что-нибудь новенький!
театральный!
мы спеть и сыграть вы, господин, комедия... в наш сторона приезжать какой-то сочинитель... ученый такой, что боже упасти!.. приятель мы быть -- стуцк славный мы подарить на прощание.
на взгляд обманчивый вид мужчина;
казаться, и сан, и классный чин...
кто в шляпа круглый, кто с угол,
кто в грозный шлем, в картуз;
всматриваться в они ум око --
больший часть из они в чепец.
тот без жена -- гроза и гром,
от крик все лететь вверх дно,
и нет ужасно человечек!
жена во двор, утихать содом,
и он -- смиренный овечка,
сидеть под женин чепец.
с доклад секретарь к то,
а тот с усмешка он:
"насквозь я видеть вы и тонко;
не проводить я, дружок!"
а преданный слуга тихонько
он чепец на паричок.
каков секретарь!
муж со двор идти седой:
он "миленький и ангел мой!"
но лишь за дверь француз предатель
играть роль в его лицо --
и возвращаться мой приятель,
ой, ой, друг! в какой чепец!
не обвинять вы наш век:
всегда таков быть человек!
герой древность сажать
у нога омфал с веретено,
а нынче... нынче б написать
он под кружевной чепец!
хорошо; только странно, братец, как тут амфал, жена наш регистратор, попадать?
кто он знать! может, и знать! ох, этот сочинитель! здесь сидеть...
кабы мой воля, я бы ни один и место не давать нигде. ты думать, он с ты знакомство хотеть вести? как же! шиш... грешок наш подмечать да зараз в комедия, как в рамочка, вставлять.
эх, братец! у вы христианский-то душа нет... ведь надо и они что-нибудь поживиться? пускай там себя писать... все роман -- романея!.. а мы себя...
знать пословица, не метать бисер...
сказать он, хозяин.
что-с шарманка? трын-трава!.. прогнать они... я вы докладывать, александр парфеныч, какой лихой табор цыган прикатить сюда... здесь внизу и останавливаться. просто -- браво! а наташа у они, я вы докладывать -- мой почтение... деликатес! ни один горничный такой смазливый в город нет. как заныть да заливаться, что твой соловей в собранский трактир! так жилка все и трястись.
а поцеловать можно?
целковый за поцелуй.
целковый? эка невидаль!
а пойти старый матрена плясать да косточка потряхивать, так животик надрывать.
скомандовать александр парфеныч!
цыган!.. живо!
слушать-с, только мало десять целковый не пойти.
у я не умничать, щенок!.. цыган!
кстати, шампанское!.. слышать?
слышать мы, что молодежь знатный пировать, так мы и дожидаться у дверь... кликнуть -- тут и быть, перед ваш милостия, как лист перед трава.
князь заснуть, пора и по дом!
не уронить ли стол с посуда? заплатить дурачина.
и без то довольно. я считать верно, копейка в копейка, остаток на ниточка. баста!
а кто расчет сделать?
разумеется, дядька он.
поневоле; не бросать же товарищ за хлеб-соль! за кто же последний бутылка?
спрашивать у господин.
нет, господин, с я взятка гладкий. заплатить кто-нибудь из вы, только не я. полова! приносить ливрея мой, что у ты в заклад: пора ехать с барин за карета. теперь взять фрак в заклад, а к обед я за он прибегать да опять отдавать ливрея.
и лакей ваш начальник. правда-матка сказать: благородный, а куда как неблагородный поступать с свой товарищ! это и наш брат лакейство не сделать. наш почтение; благодарить за компанство и угощение.
вот ты и честной компания... урок на грядущий время!
эка беда!.. страшно небось!.. не первый зима волк зимовать! магарыч за ты: казаться, на слава окопировать!
мастер! в один час обривать, остригать и уконтентовать. ха, ха, ха!
да, брат, кажется, и ты дворовый человек славно окопировать в сукнецо суперфин.
вот и счет ваш милость.
за штоф водка 1 р. 50 к.
за три бут. шампанское 12 " -- "
за ветчина и поросенок 1 " 65 "
шарманщик 1 " -- "
цыган 10 " -- "
за поцеловать цыганка 1 " -- "
за разбитый стекло -- " 75 "
итого 27 р. 90 к.
всего остаток от 29 рубль 1 руб. 10 копа. обдирать деревцо, только что хотеть одеваться листик. а делать нечего, приходиться расплачиваться. пожалуй, позвать полиция... плохо быть. из что я в чужой пир похмелье? на место деньги полагать роковой счетец -- пусть поверять. бедный резинкин! что быть с ты завтра. вот деньги. сдача и извозчик. о, горе мы! о, страшный для мы невзгода!
хоть бы слепой гривенник на водка!
сшивать в один сутки и мало, нежели за тридцать рубль серебро, честный слово!
что я сказать? язык не двигаться... наказывать я господи, если я когда забывать, что вы для я нынче сделать.
этот зачем?.. опять браниться? баба-яга?
видно, мировой... давать бог! сашка славный малый!.. поцелуй и ты я, груня. хмельной, душа мой, виноватый, больно виноватый... в последний раз... спать идти, а завтра... за работа... и денежки скоро все твой отдавать... отдавать, говорить ты.
что с вы, аграфена силаевна? ради бог, сказать.
не подавать ли холодный вода? не сбегать ли за лекарь?
вспомнить, я погибать... спасать я, на колено вы умолять...
так вот ваш любовь, ваш обещание! нет, вы я никогда не любить. сжалиться, я погибать... нет ответ.
слышать... чтобы спасать я, я решаться исполнять воля мать мой... слышать, прасковья степановна быть мой жена... все нипочем!.. так прощать, аграфена силаевна, прощать, и навсегда.
я слышать крик... звать на помощь... не во сон, нет, почуять сердце... груня! где ты?.. валяться на пол... она!.. живой ли еще?.. узнавать, что пьяница-отец украсть у она последний добро... ведь хрупкий создание, как воск... долго ль до грех? груня, голубка мой, дитятко мой дорогой! промолвить хоть словечко... не подавать голос, не шевельнуться... уж не убивать ли я она?.. отец милосердый! сжалиться над она, не для я, окаянный, а для она... ведь агнец чистый, непорочный, ангельский душа!.. давать еще она пожить на белый свет и увидеть красный денечек... и коли я с нынешний час взять в рот хоть капля проклятый зелия, разражаться над мой голова весь лютый беда: пусть умирать быть без покаяние, пусть бросать я в глухой трущоба, как зачумленный собака, и вороний расклевывать я. слава бог! сердце биться... побежать к лекарь... к добрый человек... помогать, помогать... отец убивать родной дочь свой!
какой веленевый ручка у трунить быть!.. а у этот словно оберточный бумага.
не припоминать-с.
с что вы и поздравлять. все она! везде она! как нарочно дразнить я.
великий происшествие!.. несчастный событие!.. просто, драма!
эх, мавра львовна! какой дама! несчастный история с девица... позволять сначала с дух собираться. не я бы рассказывать: для такой высокий предмет нужно и великий красноречие. с тот пора, как наш град стоять,-- что я говорить? -- со время римский империя такой происшествие не бывать.
вы, наверно, не знать, что у аграфена силаевна украсть пятьдесят рубль серебро.
вчера приходить к она два особа за некиим денежный пособие... умалчивать имя они... пускай потопать они во мрак неизвестность!.. деньги уж быть похищать... уста мой коснеть произносить имя похититель... это быть -- отец она!
когда она узнавать это, добрый, великодушный дочь не хотеть вести родитель свой на позорище свет: она скрывать преступление в глубина душа свой. между то, два вышереченный особа, который ожидать от она спасение, не получать он, извергать на она поток оскорбление, и прочее, и прочее.
груня!.. мать, что мы сделать с ты?
аграфена силаевна поверживать быть на одр болезнь; отец сделать во все признание, он выбегать из дом, как помешать, и хотеть было бросаться в река. к счастие, скоро попадаться он навстречу молодой помещик подснежник, успокаивать он, поскакать с он за лекарь и привозить оба в свой экипаж на квартира мамаев. лекарь возвращать умирать к жизнь. к довершение свой благодетельный поступок, подснежник, сей рыцарь честь, предлагать благородный, великодушный девица не только пятьдесят рубль,-- вдесятеро, если она нужный.
нет, вы ошибаться. это девица-героиня: она не бросаться на деньги, для который некий особа готовый забывать и стыд, и совесть. она поблагодарить господин подснежников, называть он благородный человек, но деньги не взять и сказать только: поздно!
слышать ли? я отступаться от этот... воля ваш, отступаться... пойти к она просить прощение, быть валяться в нога ее.
не слушаться никто. пускай стаскивать с я платье, за который я было продаваться... я и сам сбросить он... пускай выгонять я из служба. отказываться от этот невеста, она я противный. идти к груня. лишь бы она прощать я.
воскресать героический время!
полноте сокрушаться. вы еще так молодой, начинать жизнь только бедность, горе, измена... вы ждать еще впереди любовь человек, который быть уметь ценить ваш достоинство, для который ваш слово быть закон, ваш радость его счастие. послушаться я: забывать весь прошедшее, доверяться мой любовь... уезжать отсюда, в мой деревня. клясться, я посвящать вы жизнь свой... успокаивать старость ваш отец.
весь романтический мечта! любимый человек, хижина, ручеек, венок из цветок, все это хорошо только в роман и песня. сам после сказать, что это вздор, бред, что кроме любовь в жизнь нужный и существенность, то быть деньги.
подумать, что за человек, кто вы полюбить... неуч, необтесанный, который покидать вы,-- из что ж? -- из тридцать рубль, из новый платье... неужели он вы высоко не ценить?
вот редкий великодушие!.. я жаль вы. в тот самый время, в тот самый минута, когда вы говорить о любовь свой к он , он любоваться свой новый платье, сидеть подле свой нареченный, целоваться с она... шафер приезжать звать они в церковь... вот они идти...
неправда! этот горемычный не любоваться свой новый платье, не целоваться с дура-невеста, не пойти с она в церковь и не пойти... он приходить сюда, в свой старый сюртук с худой локоть, приходить вымаливать кровавый слеза прощение у нога ваш, аграфена силаевна, а потом -- будить воля божий!.. груня, вспомнить наш прежний любовь...
и не переставать вы любить. я думать, что вы сам перемениться. не знать, что со я быть... я с ум сходить.
о! теперь я оживать!
вот, аграфена силаевна... мы... ехать... ехать... в свой стан... мужик и баба... для вы ягодка... колокольчик... к начальник?.. солдат!
нет, нет, аграфена силаевна, я весь еще в бред... давать я собираться с дух, с мысль...
полно я играть здесь глупый комедия! неужели этот резинкин быть благородно я?.. жаль я вы становиться, друг мой! идти к начальник твой, резинкин, и быть стараться выкупать ты из беда и устраивать ваш счастие. мочь быть, быть еще время.
его превосходительство присылать я к ты, александр парфеныч, и приказывать ты являться к он.
ты не знать, зачем? что там делаться?
просто, как на пожар. там быть у он мать твой, поддевкин, отец аграфена силаевна. крик, брань, плач, не понимать ничто. не слаживать с они и сам начальник: говорить, хорошо иметь дело с черт, чем с сердитый баба. не пугаться, аграфена силаевна; поверять, наш брат из вода сухой выныривать. лососинин и гривенничкин велено подавать в отставка; наш судьба с ты висеть на волосок; лакей, что быть в трактир, весь рассказывать свой барин.
о! я пропадать... прощать, груня!
не дерзать говорить ни хороший, ни дурной, сам ничто не ведать.
нет, хорошо пропадать мой голова!
вот этот должный знать много я.
смотреть у я, язык на привязь. а, красноперый уж здесь! вон, вон; да кстати, взять с себя и дочь мой... неугомонный! видно, с она не слаживать. груня, поцеловаться с он... я ты приказывать, поцелуй жених свой. ну, сватья, приказывать уж и сын свой... вишь, как он напугать, не сметь без твой капитанский приказ.
бояться обезуметь от счастие.
нет, брат, от счастие с ум не сходить.
говорить же, как это дело иметь течение.
рассказывать все по порядок, только не сбивать я. и без то здесь и тут будто жернов молоть. вот видеть, груня: смотреть на твой слеза, у я в грудь больно разгораться. быть беда, подумать я, изнывать она, сердечный, словно зажигать лучинушка на ветер; пожалуй, налагать на себя рука. эх, говорить я сам с себя: у набольшой-то командир быть ребенок -- быть у он и сердце; пасть он в нога, да и раскрывать перед он душа свой. приходить, а у он, говорить, такой обычай, коли кто из простой народ приходить, так вести его первый к он, хоть бы граф и князь дожидалисить. тут шмыг ко я какой-то бойкий лакей и говорить я: "ступать смело; я рассказывать барин все, что быть в трактир, он на ваш сторона". вот я и восходить... а у сам жилка трястись. слышать, поддевкин кричать: "опозорить девка, вести, батюшка, к венец вести, не то лоб забривать обманщик, озорник". а этот... говорить ли, сватья.
быть так. спрашивать я набольший-то: "у ты дочка барышня?" а голос-то у он так в душа теплый струя и литься.-- звать она барышня, ваш превосходительство, а доля у она плохой крестьянский. "любить ли она резинкин? быть ли с он счастливый?" -- спрашивать я.-- душа друг в друг не чаять; а где любовь, там и счастие,-- говорить я. знать, груня, вспомнить прошлый золотой денек мой с покойный твой мать.-- тут он поводить речь к она ; говорить, сватья!
мочь ли я ожидать такой благодать!
в глаз у я от слеза помутиться, ияг да не помнить, что быть после то. только, как выходить я от начальник, быть у я на ум отблагодарить слуга, угощать он в трактир, да... вспомнить свой заклятие. смекать, нечистый хотеть со я шутка сшутить, плюнуть... а тут, будто из земля вырастать, стоять передо я офицер при шпага, сунуть я два грамотка в рука и говорить: "отдавать они резинкин". вот читать, не про я писать.
один об определение я письмоводитель к становой, другой... разрешение на мой свадьба с девица мамаева, но прозвание барышня. вот теперь-то "ехать чижик в лодочка!"
вот теперь-то, аграфена силаевна, поводить вы к венец, в кружева, в увал, в фалборы и поехать в свой стан...
благодарить ты, милосердый боже! ты услышать мой молитва... смотреть ж, старик, не забывать свой клятва, не накликать новый беда на голова дочь.
