что задумываться, василиса петровна? я приходить.
ну, думать.
я частокольчик доламывать, теперь день на два топливо хватить. затапливать, что ли? холодно тут.
здорово.
да мой семнадцать рубль считать.
идти. надо рюмочка выпивать, василиса петровна.
у феофан двугривенный выпрашивать. надо рюмочка выпивать, василиса петровна.
наливать?
согреваться!
выкушать на здоровье, василиса петровна.
что?
в отец, василиса петровна. у мы в род все с краснинка, а быть так и совсем красный. а что, не нравиться?
а о что?
что ж, кончать.
что ж, можно и завтра. какой завтра день?
митька-наследник опять мимо ворота прохаживаться.
хитрый он -- не поддаваться. нет, ты сказать, бабочка, что за чудо: и сколько у мы в сад собака, со весь москва сбежаться, рад мертвый место -- и я-то страшно ходить. а он ты целый ночь между собака бродить, и хоть бы один его тронуть. царь собачий!
жадный народ! и как можно деньги так любить, не понимать я это.
увидеть.
а сейчас спать?
что ж, можно и на ход. какой у он сила!
а кто услышать? собака целый ночь грызться, такой война идти, что и мимо ходить бояться. наш кулабуховский дома все бояться, василиса петровна -- да и проклятый же дом, сказать по правда. кругом столица москва, а мы, как в черный яма сидеть, ни голос, ни свет, один собака воевать. пустырь!
какой кровь!
что ж, и на каторга человек жить! да ты не беспокоиться, бабочка, я весь сделать.
ад? что ж, и в ад человек жить, да еще много, чем в москва. там не соскучиться! эх, бабочка, милый, никакой место я не бояться, где человек быть.
я все нравиться.
я все любить, василиса петровна. да как я и не любить? лицо у я чистый, душа беззаботный, никто я не делать обида, а только угождать. очень я хороший человек, василиса петровна,-- весь москва обыскивать, а другой такой не находить. другой что? -- походить я, повидать я: грубиян, насильник, чертов племя волосатый. а я, как лен мягкий -- обвиваться, так и не услышать, только, только тепло восчувствовать. верно, бабочка?
я же и говорить, что верно. и зато я весь баба, как сестра родной.
а я все равный, василиса петровна, я различие не делать: сестра ли, жена ли, невеста ли. я б только угождать, василиса петровна, ласка сделать, а там называть как хотеть, я не рассердиться. наш яша хоть в пирог, хоть в каша -- вот какой я удивительный человек, василиса петровна! вы думать, большой я надобность кулабухов душить...
а на что я деньги? все равный баба на подсолнух раздавать. я ничто не надо. да и не из-за вы я, а просто так -- придушить так придушить. а не надо так и не надо.
да я не так: даром, как говориться, и веред не вскакивать. но как вы человек приятный, так отчего же я, например, и не сделать вы ласка? как скоро, так сейчас! вы угождение, он карачун, а я -- яшка и любопытно: что за дорога, коли нет поворот? прямо только галка летать.
ага! так, так! салон и разговор, свет и общество, что? очень, очень приятный зрелище! а где сказать, чтобы дворник в барский дом заседать, где такой правило, где такой указ сенат? ага!
сам вставлять. обедать давать, экономка!
ну и миллионер -- а что? завидно, а? а миллиончик-то мой, а не твой, что? право собственность, да. хе-хе, не нравиться? и яшенька не нравиться? -- ах, как печально, а ничто не поделать: право собственность, да. яшка, ступать вон!
сейчас пойти. а вы я зачем, петр кузьмич, ружье без курок давать? сам сторожить велеть, а сам ружье без курок давать. как же я из он стрелять быть?
а! а ты и курок хотеть?
хотеть.
хотеть, хе-хе! ну и ступать вон, дурак. дурак, дурак! обедать давать, экономка.
ну?
не знать, не знать. я барин, ты экономка,-- ты и должный знать. хе-хе, так оно и всегда, да.
что, хороший, хе-хе?
нельзя! я в желтый дом нельзя. я сюртучок надевать. хе-хе, у я орденочка быть, я и орденочка надевать. хе-хе, что, ага?
ну, ну,-- дура! ты в желтый дом ступать, а я нельзя.-- у-у, митька-наследник, злой, вор, волчий глаз -- рад бы посадить, а что, нельзя, ага! у я завещаньице быть, что! -- находиться в здравый ум и твердый память... что? и свидетель быть... находиться в здравый ум и твердый память... вот и посадить! я умный.
спрятать.
хе-хе.
начинать. баба.
идти. закон не запрещать. а нет ужин, нет деньги, так ступать вон, да. договор быть, договор помнить: ты я, кулабухов, до смерть мой содержать, деньги с я не требовать, а я ты, дура, за это в завещание оставлять и яшка оставлять. все оставлять, хе-хе, что? теперь плакать, а тогда думать: старый старичок, завтра умирать, а я вот жить и завтра жить быть, и сто год еще проживать! я молодец. думать, говорить?
а я кашлять-то нарочно, что? дура, дура баба, форменный дура -- надо быть доктор позвать, освидетельствование по форма, сколько проживать, а ты что? взять и сто проживать. отчего же? взять и полтораста проживать, хе-хе: вон пророк двести год жить, что, дура? а не хотеть по уговор, ступать, ступать, я не держать, я все равный,-- другой дура быть. обедать давать.
не сметь! рад бы, а не сметь. закон, хе-хе, что? закон, да. двадцать год каторжный работа, а если по закон военный время, то -- смертный казнь. что, много взять, а? то-то!
кто прийти? не сметь. рад бы, а не сметь. митька-наследник каждый день в ворота в щелочка глядеть -- я он подмечать! -- ты думать, он не рад бы? ах, как рад, но не сметь. закон, да! хе-хе.
спать. совершенно спокойно. зачем я беспокоиться? -- я старый, чтобы беспокоиться, я двести год проживать хотеть. что? ты зачем мышьяк купить, а? -- мышь травить?
хе-хе! знать я, какой это мышь! да -- рад бы, а не сметь. двадцать год, да! и не бояться, никто не бояться, все приходить, не бояться. один ложа, дверь не запирать, зачем? не сметь, никто не сметь.
идти! я нельзя трогать, я человек. не бояться! не сметь! все хотеть, зуб скалить, а нельзя, хе-хе, нет. человек! за я весь закон, за я бог -- вседержитель, да.
врать! зверь на четвереньки ходить, а я человек. вот два нога, эге, что? у-у, митька-наследник злой, проклятый, вор, глаз как у волк,-- у, митька-наследник: не сметь! ты я убивать, а ты каторга, двадцать год, да! ты я убивать, а я ты по ночь являться быть. являться! по закон являться, по право мой являться, над сердце твой становиться, кровь высасывать!
ага, испугаться, дрянь! и ты являться, что? я убиенный, да. хе-хе, я знать как: ты в ледник за молочко пойти, а я за дверка становиться, за дверка становиться,-- убиенный, да. ты на постелька ложиться, а ты ручка по одеяльце, по одеяльце. у, господи, заступаться, заступаться! все хотеть, все хотеть убивать, все хотеть, о господи боже мой, не оставлять, я старенький. заступаться, заступаться, за убиенный петр, за убиенный петр...
говядинка давать.
смотреть! чтоб завтра говядинка быть, а то выгонять. и чтоб огурчик быть, слышать? и яшка, твой любовник, тоже выгонять.
не сметь.
не сметь. я старик, у я волос седой.
ты, дура баба, ты здоровый, а у я волос седой. я старичок; ты я только палец тронуть, а я умирать мочь. ты, дура, не подумать...
у-у, какой сердитый! мой дом, а не твой, что? взять и выгонять: зачем приходить в чужой дом? ага. вот ты и пойти.
нет, выгонять.
салон, хе-хе! музыка и разговор, так, так! а я все равный послушать, становиться за дверка и послушать. что?
мир вы, братий и сестра. где тут сидение покрепша? -- а то стул я не держать.
вот табуретка, да не раздавливать, смотреть. кулабух в суд подавать. здравствовать, маргарита ивановна.
нет, с он весело.
а вот она, водка-то!
грешник давать. я водка не надо, я уж пьяный. я купец воронин с обедня в охотнорядский трактир поить. и сам чуть не лопнуть, поросенок хрюкать, а я в баня хотеть, да расхотеть: жарко! кто желать со я пря иметь, начинать!
спать я и сам заснуть, а кто вы обличать быть? я он, воронин, до седьмой пот обличать, аж поросенок визжать начинать, уж молодец приходить, я умолять, я и сжалиться. я как грешник обличать начинать, так не отставать. один купец в подольск уж и собака породистый я травить, уж и архиреть жаловаться, уж и в полиция подавать -- а я? полиция что! -- вот паспорт. я по весь правило, я не подколупывать, я сам ты подколупывать... вот он, покровитель мой и заступник во весь день живот мой, аминь.
верно! я как привязываться, от я не отвязываться. он видеть, что полиция против я сила не иметь, так поить я начинать, дурий голова. а я что много пить, тем много обличать: на самый крыша его загнать, а дом-то трехэтажный. против я ни один грешник не устаивать! а вес во я восемь пуд.
верно! я как затрубить, так пушка я не перешибать потеха, ей-богу.
выпивать рюмочка, василиса петровна.
от холод выпивать. я уж наливать.
водка пить, грешник, сатана тешить? потеха, ей-богу, до что они этот водка любить!
нет, феофан, слабый ты. слушать я ты месяц, а нет у ты настоящий слово; так словно в живот бурчать, а не слово. эх, разве так обличать надо? -- петь надо! каждый словечко чтоб в самый живой место бить, чтоб как заплакать человек, так до самый смерть и не отходить бы! тосковать надо слово, а ты что! рычать, как пес на цепь. ты я пронзать, а лаять-то, милый, всякий собака еще вперед ты давать!
что такой? да ты я настоящий видать?
а какой ты настоящий?
а такой! надо, чтоб запой у я случаться, вот какой.
а так не мочь?
и так мочь. но только без настоящий завод я очень милослив, очень я милослив, да. я грешник-то любить, когда я без настоящий завод, вот в чем главный происшествие. грешник, я ты сказать, братец ты мой,-- душевный человек; -- да я за сам паршивый грешник, давать я гора золото, и тот не взять! кто я кормить и поить? -- грешник. кто душа мой лелеять? -- грешник же да я за грешник тысяча праведник отдавать! что праведник -- от он, как от козел: ни шерсть, ни молоко, а ты я грешничок давать, я ты в ножка поклониться!
у я, братец ты мой, нюх быть. я как нюхнуть нос, так все насквозь понимать. ты думать, я не видеть, чем тут пахнуть? видеть. эй вы, дщерь вавилонский, винопийца, блудница, тать нощная, вор дневной, человекоубийца. чем тут пахнуть, сознаваться!
шутить. глядеть -- смотреть: сам кулабух господин.
так, так, пророк, да! очень, очень поучительный зрелище. а как ты сметь тут орать, а где такой правило, где такой указ сенат? ага!
это ты, сыч? вот я ж ты сейчас напугать.
а -- а, я? нет, я не напугать.
нет, уж и любить я это. феофан, что же ты?
ну-у!
ну?
сдыхать!
не бояться.
мертвечина пахнуть! сдыхать, тля!
не бояться. что, а? ты я пугать, а я не бояться. вот я и живой, вот я и сидеть, вот я и ножка за ножка закладывать, видать, хе-хе, что? и ручка маша... вот, вот, что? и ручка маша.
ах ты, таракан! да как же ты сметь не бояться? бояться! трепетать, поганец!
и не трепетать.
трепетать!
и не трепетать.
да ведь сдыхать же, окаянный. что я, шутить с ты, что ли? обормот! яков, как он я раздражать, а?
хе-хе.
хе-хе.
а, ты так? ну, так аще сказать: не словом, так дубье грешник...
и не сказать, и не сказать! и не сметь, что? все бы рад, все хотеть, а я не бояться! вот, на.
какой заскорузлый, а? уходить. а?
эх ты, благовесть московский! молодец, да против овца, а против молодец -- сам овца. выпивать еще рюмочка, василиса петровна.
да выпивать! за ваш здоровье, василиса петровна.
что ж, песенка и сейчас спеть можно. маргарита ивановна, а вы о что задумываться?
ну ты, благовесть, ты-то что? благовестить.
спать я восхотеть, яков. огорчать он я. теперь я сам не свой. почему он я не бояться? весь грешник бояться, а он нет. дурак он, что ли, такой или праведник? нет, на праведник не похожий. хм вот потеха.
нет.
чисто сделать.
эх, зачем, не надо быть.
разлимониться, бабочка! ну, ну, подтягиваться, бабочка, эх... маргарита ивановна, а вы о что?
кто говорить добрый, а кто и злой. а вы какой надо?
куда?
что же, и это на худой конец дорога: кто туда, кто сюда, а мы никуда. кто с мы? приказывать плясовой, маргарита ивановна?
феофан еще рассердиться: ишь, сказать, грешник распеваться. феофан! попеть можно? как это, по-твоему?
ну и петь. я любить, когда грешник петь. я сам, когда грешный быть, тоже петь. а когда плясать, не любить! все черт плясать.
а ты видать?
я? конечно, видать. о господи. какой у я туман. потеха!
эх, погибать я, мальчишечка, погибать я навсегда, а год проходить, весь хороший год. мать свой зарезать...
и так не разгораться, чего тушить. хороший табак?
хороший.
хороший табачок.
да я не понимать, курить не любить. я воронин-купец какой-то сигара давать, кто он знать, а толстый, как палец. так у я голова от они болеть, быть сдыхать. куражиться ночь быть?
быть. как это петься: "ах, мамаша, глянуть в окошко -- ктой-то тонуть на река -- в бледно-розовый рубашка -- с папиросочка в рука!" куражиться быть, а ты не взять.
врать. ты теперь прогнать я не мочь, я к ты приставлять! куда ты, туда я, а петь ты здесь не место -- не татарин.
ладно. надоедать.
и надой! а я за ты легко при мой вес поспешать? -- скакать, как блоха. пойти нынче спать, а? поспать, милый, отдыхать, а завтра и куражиться быть. хорошо как...
ты спать, а я не хотеть спать. понимать? взяться за я ходить, так и ходить, не клянчить. я ты еще бегать заставлять, ты я, как рысак, заскакивать! обличитель!
и где у ты совесть, яков?!
на то я и грешник... эй, ступать-ка, на угол я подождать -- идти.
кто идти?
а кто надо, тот и идти. ну, живо оборачиваться, говорить.
василиса петровна! вот он, я.
давно уж.
да феофан.
он уж спрашивать.
нет, откуда же он знать, когда никто не знать. а догадываться, пожалуй.
да не выдавать. вы он не знать. он грешник непокаянный нужный, который сосать можно, а явленный зачем он? от явленный он никакой удовольствие нет. бросать он: мой он забота, а не ваш. что ж, бабочка, стоять? -- поехать куда или что?
что ж, не надо ехать, так постоять. а может, и стоять не надо? я, василиса петровна, на весь согласный. наш яша хоть в пирог, хоть в каша.
устраивать.
ладно.
со я.
я все любить, василиса петровна.
а какой он митька-наследник памятник ставить! спрашивать я рабочий, говорить, тысяча тридцать стоить быть.
с феофан ходить. на могилка посидеть, папиросочка покурить, поплевать. эх, василиса петровна, решать я окончательно, что и не человек я убивать, а так, неведомый зверушка. то ли я на могилка сидеть, ножка свешивать, то ли на качели качаться -- один во я становиться. говорить феофан, что совесть, например, у я нет... что ж, мочь, и от это, мочь, и от другой что. легко сказать, что совесть нет, а куда она, например, мочь деваться? у все быть, а у я нет. василиса петровна, а вот вы сказать: мочь быть человек на свет такой, чтобы совсем у он не быть совесть?
я и говорить, что не мочь: из один земля весь сделать. но только почему же, сказать я, василиса петровна, не мочь я почувствовать сожаление, ну тоска там, или хотя бы заплакать. слезать ли у я нету? вот, например, маргарита ивановна: ах, и до что же она страдать! ах, и до что же она мучиться!
не знать. я, василиса петровна, на родина поехать хотеть, повидать захотеться. да и маргарита тянуть -- идти да идти. а спрашивать куда, так только один ответ и быть: куда-нибудь. ну и пойти куда-нибудь -- что не дорога для наш яша?
никто. вон феофан на угол маячить, да разве он кто? быть спокойный, василиса петровна, никто нет.
понимать.
понимать. что ж, пожить, а мы позавидовать. так что я делать?
вот и вы плакать.
часто?
так. являться.
раз и я он во сон видать, ручка он на я махать. да что? -- на я не намахать. а на вы махать?
ишь ты, царь собачий.
жалеть.
да милая вы мой... ну и брать. эка! ну и брать -- что там!
а как же? брать.
да зачем?
так?
господи, на один себя весь грех брать. я убивать.
и задумывать я. я убивать.
один я карать. я убивать.
за мой душа погибший давать она, господи, отпущение грех. я убивать!
клясться.
что, милый? теперь не плакать. василиса петровна. яшенька!
ну что вы, василиса петровна, барыня! дворник-то яшка!
эй, феофан, лезть сюда. заснуть?
нет.
эх, спичка потерять. феофан, спичка быть?
быть. сам коробок давать. озябнуть я что-то -- человек-то все спать, а мы маяться. ах, и до что грешник беспокойный, нет он угомон во весь день до скончание живот его.
спичка давать.
хм, потеха. яшка, а рука-то у ты отчего дрожать?
разве? ну так это она плясать, а не дрожать.
плясать? а я, так думать, и не видать, кто тут с ты быть? хм, потеха! ну что ж, куражиться идти или отдумывать? спать бы надо, яша, умориться я.
куражиться. эх, да и задавать же я сегодня звон-перезвон!
так хоть извозчик взять. ох ты, господи, владыко живот!..
до свидание. так я быть в надежда получать от мадам уведомление о ее согласие на брак. так я быть...
мой условие: помимо денежный вклад, иметь цель обеспечивать надлежащий чин мой погребение, я желать новый енотовый шуба с воротник...
шуба с воротник; и кроме то, ввиду мой тугой желудок, три раз в неделя приглашение к стол. да, к стол. и во избежание мочь быть недоразумение считать долг предупреждать, что мочь давать только отеческий чувство. да, только отеческий...
шестьдесят восемь и два месяц. мой день рождение пятнадцатый сентябрь, в день великомученик стефан. а говорить я не совсем ясно оттого, что у я быть удар, но только один. а врач говорить, что нужно три удар.
да, три. и еще в объявление сказать, что желательно титуловать лицо...
титуловать лицо, так я титул никакой не иметь, но звание мой по табель о ранг...
и что судебный палата я оправдывать, и только вынужденный быть подавать в отставка. до свидание, честь иметь кланяться. как тут выходить?
я хорошо в лифт спускаться. честь иметь кланяться.
но если мой условие оказываться неприемлемый и мадам останавливать свой выбор на другой кандидат, то, пожалуйста, передавать, что я мочь быть гость на свадьба. да, гость на свадьба за небольшой вознаграждение на извозчик и перчатка.
провожать я до лифт.
нет еще. ни раз.
позволять представляться: бывший антрепренер, иван алексеевич зайчик. а это, позволять вы представлять, мой нежный, если сметь так вырзиться, мой достойный друг: князь де-бурбоньяк де-лантенак.
мерси, мадам.
а мы, если позволять, вот здесь, в стороночка, устраиваться и душевно поговорить... князь, друг мой, не обращать на мы внимание. пермет?
вот именно-с, вот именно-с! доверенный лицо, пользоваться весь право и полномочие... не изволить сомневаться.
сударыня, я читать ваш объявление или ваш доверительница -- в чем я, как знаток сердце, позволять усомниться, но всякий тайна священный! -- и, сударыня, позволять вы уверять, что хороший, надежный, если сметь так выражаться, прекрасный образец вы не находить. но несколько слово о мой жизнь.
короткий куррикулюм витэ! прогорать! дважды прогорать! и если уж говорить по чистый совесть, по весь правда, то не столько, сударыня, прогорать по воля стихия, если сметь так выражаться, сколько, сколько... вот! каяться! и если бы не мой достойный друг князь де-бурбоньяк де-лантенак...
Тс... это ничего: усталость на почва алкоголь. спать, невинный душа, спать, древний отпрыск! ах, сударыня, да неужели вы думать, что князь де-бурбоньяк де-лантенак мочь бы являться по объявление, хотя бы оно быть сделать достойный особый и в самый корректный выражение, если бы не этот недостаток. ведь если я вы понимать, то семейный гнездо, так сказать, очаг и другой атрибут не входить в намерение противный сторона?
сударыня, здесь только благородный человек!
сударыня, здесь я видеть клевета. вы цвести, как роза, как бутон.
изволить быть вдова?
невинный бутон! но, сударыня,-- зачем слово между умный и благородный человек? о слово, слово! я вы понимать... прощать, имя, отчество?
зачем слово, дорогой василиса петровна? я вы понимать, и вы я понимать. после бракосочетание князь, мой достойный друг, немедленно ехать путешествовать... расстроенный здоровье, наследственный болезнь, наконец усталость от шумный светский жизнь... ну, например, в киссинген там или кисловодск. и далеко -- ни слово, о друг мой, ни вздох! ни вздох! так, василиса петровна.
иван алексеевич зайчик, бывший антрепренер.
де-бурбоньяк де-лантенак. древний имя, сударыня.
о святой недоверчивость! она недостаточный зреть этот древний отпрыск... нет, нет, я вполне понимать вы. наш честь при мы, как говориться, а документ весь в полный исправность. можно хоть завтра под венец.
ах, василиса петровна!
ах, василиса петровна, за князь-то! ах, василиса петровна!
какой? ах, василиса петровна, не ожидать я это от вы. ведь это же надо только посмотреть,-- ведь это же надо понимать! боже мой, да разве мы приходить бы к вы, если бы не этот наш недостаток. но пить! неудержимо пить! как плотина! я он говорить: "князь, друг мой, неужели ты не мочь удерживаться? ведь понимать, что ты ставить на карта?" князь...-- нет, жан, не мочь. "не мочь?" -- не мочь, жан... а что за ум, что за красота! нет, позволять, василиса петровна, позволять взглядывать...
да позволять, господи боже ты мой. ну, один глазок!
позволять, я посветить. нет, что же это такой! какой мужественный красота, какой тонкий выражение, сколько благородство! ах, князь, князь, спать спокойно, душа твой не ведать грех, душа твой не ведать о тот низкий доля, в который ты погружаться! спать, князь.
молодой? и вы спрашивать, василиса петровна? сказать не хвастаться, василиса петровна: дурной я человек, очень дурно: много за я всякий несправедливость, подкоп, лицемерный поступок -- эх, недаром я покарать господь, недаром! и... виноватый, лампочка забывать погасить. спать, древний отпрыск! и много я видать человек, василиса петровна,-- много они проходить перед мой глаз, и всякий там быть -- но хороший человек, чем князь, я даже воображать не мочь! вот-с!
хм, любить? да как же я сметь он любить? уважать! почитать, как святой, василиса петровна. ведь нужно он знать, как я он знать. и где мы только с он не бывать, и на какой низы мы только не спускаться, и сколько всякий мерзость мы не видать... когда я запивать, я становиться ужасный, василиса петровна, недопустимый, немыслимый! нетерпимый в порядочный общество!.. но хоть когда-нибудь уронить себя князь? никогда. я вы сто тысяча дама -- находить вы я человек, который слыхать бы хоть единый грубый слово.
нет. он не несчастный. мы несчастный, а он нет!
извиняться, василиса петровна, но быть я камень, быть я кирпич, я еще громко кричать бы! а какой великодушие человек! необъятный великодушие! сколько раз давать он деньги -- быть там какой-то родственник-наглец! -- одевать он как картинка, портмоне на карманный расход, цветок в петлица, геометрический проборик...-- все отдавать! и портмоне, и одежа, и цветочек какой-нибудь девка-стерва,-- извинять -- отдавать. ведь я, бывало, плакать, он уговаривать: князь, нельзя же так, ноблес оближ, хоть костюмик-то поберечь, хоть цветочек-то не отдавать! а он... улыбаться тихо -- и отдавать! да что: он бы кожа свой княжеский отдавать, не быть бы она, к счастие, так крепко пришивать.
воля ваш.
не знать великодушный женщина.
не знать великодушный женщина. но я, кажется, увлекаться -- прощать мой искренность, василиса петровна.
запирать? -- василиса петровна!
на замок? князь? ах, василиса петровна, василиса петровна! нет, просить вы послушать, вы послушать: приглашать к он родственник, давно это быть, знаменитый гипнотизер, знаменитый: звезда! орел! грудь в орден от весь европейский двор и даже от менелика! мочь лошадь загипнотизировать!., ну и что же? запирать они в комната, приходить через час, а гипнотизер... как стелька. сам запивать.
да. карьера погибать у человек, а вы говорить: замок! на ключ! тут любовь нужный, а не замок, любовь-с... но вы изволить говорить об условие -- як ваш услуга.
ах, дорогой василиса петровна! ну, как я объяснять, как, наконец, растолковывать! вы изволить видеть, как сегодня князь вы поклониться -- мы так с вы мочь? ведь это манера, василиса петровна, настоящий манера, который в высокий свет. и такой человек, с такой манера, что-нибудь себе позволять, да как же можно даже мысленно допускать? такой красота и вдруг -- как же можно так говорить, василиса петровна.
что он быть пьяный, в это я ручаться -- но, чтобы хоть слово, или какой-нибудь там неприличный жест или даже нетвердость в нога -- как можно! скала! обелиск, василиса петровна, вот это что!
если вы даже до такой сомнение доходить, достоуважаемый василиса петровна, то сметь думать, мы с князь необходимо откланиваться. честь иметь.
спать, ибо кроткий, как агнец! спать, ибо я бодрствовать! но как же можно допускать, чтобы под венец, в изящный фрак, во весь красота, достойный его высокий звание, держать под рука такой очаровательный бутон -- он мочь заснуть. все это быть бы смешно, когда бы не быть так грустно!
василиса петровна!
я не обижаться. но я странный, поистине странно слышать ваш соображение, василиса петровна! древний князь,-- а далеко, а далеко, позволять вы спрашивать? у мы... в тот место, где мы обитать, жить, если можно так выражаться... в гранд-отель! -- и сейчас я мочь насчитывать один барон и два князь. но барон -- десять раз женатый... нет, нет, я не моралист и ничто против не иметь, но он женатый -- законно! и все жена живой, и не мочь же я рекомендовать сибирь из-за какой-то сомнительный барон? оставаться князь, но -- один уже без глаз, в драка выковырять...
ну да,-- а скоро и второй лишаться -- так это ли вы хотеть? я, право, смешно, василиса петровна. наконец, третий князь кавказский, а вы сам понимать, что это не то: кавказский коньяк перед заграничный фирма марк не тот! вкус не тот! аромат! -- если можно так выражаться. а это? какой красота! какой ум!.. нет, василиса петровна, не мочь: изволить еще раз взглядывать.
один глазок?
душевно тронуть. но если...
весь к ваш услуга.
слушать-с. но, дорогой василиса петровна, отбрасывать хоть на минута скучный проза наш жизнь -- я поэт, василиса петровна,-- и когда мысленный взор я видеть этот очаровательный пара: вы, одарять весь дар природа, великодушный князь во все блеск его неподдельный красота, стоять перед алтарь -- в торжественный минута, когда незримо... ах, дорогой мой, вы извинять я, что я платить! подлый наш жизнь, василиса петровна, преподлый сюжет! ведь и я быть человек когда-то.
нет уж, о мой жизнь покончить вопрос. преподлый аневризма в самый жестокий степень -- и первый же настоящий запой полагать конец этот бренный существование. зачем жить человек? но -- долой грустный материя в этот радостный миг слияние сердце. вот мой утешение вот единственный луч в мой темный царство! только то и развлекаться иногда в мысль, что, как умирать -- первый же слово заговаривать там о князь. как спать, как дышать тихо!
мы не нужно квартира! но как спать, но как дышать тихо! нет, вы видать когда-нибудь, чтобы так спать человек -- полагать головка как птичка и спать себе на ветка. но стоить взывать -- и вот он пробуждаться -- великодушный из человек, счастливый между князь земля князь, друг мой!.. князь вот посмотреть! -- князь, мы надо идти.
князь, мой друг, как ты себя чувствовать?
мерси, хорошо.
князь, василиса петровна желать прощаться с мы.
бонсуар, мадам.
господин, господин, не дымить же так безбожно! кто хотеть покурить, пожаловать в маленький гостиная! ах, виноватый, барон: гаванна? какой аромат... удивительно!
гаванна.
а вы, голубчик, папиросочка бросать. послушать, как вы, вы рекомендовать себя талантливый актер, брать с я пять рубль, как оперный певец, а не уметь держаться на сце... в общество!
что же я делать?
что? давать занимать... эх, видеть, как все сидеть! надо быть репетиция, но разве... так-то, дорогой степан григорьевич!..
николай андреевич.
так-то, дорогой николай андреич. жить? ну, как посев, озимые, яровой?
н-да, посев.
золотой дно ваш... отрадный. какой лес, какой пажить и луг -- дух замирать! да, господин, что ни говорить -- а для весь европа житница наш матушка россия. верно, ваш степенство?
не знать.
как же не знать, помиловать! вот, генерал, наш третий сословие, говорить, что не знать -- хитрый народ, а? до то хитрый, что... ваш мнение, генерал?
н-да, мой мнение. послушать, иван андреич...
иван алексеевич зайчик.
послушать, а они скоро быть от венец?
должный быть сей минута. да, что ни говорить, а требование организм... не так ли, сударыня?
с певчий?., ну свадьба, я говорить, с певчий?
как же, как же! князь де-бурбоньяк, мой достойный друг, не мочь пожалеть там какой-то деньги, раз дело идти о блеск древний имя. ах, господин, я видеть, вернее сказать, я знать, что не все здесь присутствующий достаточно осведомлять о достоинство князь,-- но, господин, в такой торжественный день злой язык должный умолкать, мир и согласие да царствовать в умиленный сердце. не так ли, достоуважаемый дарья степановна? дарья степановна, хоть ты поддерживать я, видеть, какой кикимора, чтоб они черт побрать. ну и труппочка, черт бы она... врать!
что врать? ух, старый лошадь, а соврать не уметь? -- так-то, дорогой андрей иванович, жить? ну, как посев, пажить? послушать, но нельзя же так: там сидеть очаровательный девица, бутон, если сметь так выражаться, а вы... мировой скорбь, эх!
что такой?
дорогой! я понимать: мировой скорбь, байрон, шиллер, сервантес, но ведь надо же и жизнь! жизнь для жизнь мы давать.
это вы я? вы забываться, любезный.
что такой? я забываться? ну-н... хорошо, хорошо, потом поговорить. сказать пожалуйста!.. вы честь оказывать, молодой человек, быть вы там маркиз или кто угодно, что князь де-бурбоньяк приглашать вы. сказать пожалуйста! послушать, эй ты, любезный, это что же у ты: ты когда это воротничок надевать? ты не понимать, какой сегодня день, а?
хозяин сказать, иван алексеевич.
хозяин? а где он, этот мошенник, подавать я сюда этот мошенник! у, аршинник, самоварник...
вот врать! вместе в трамвай приезжать.
что-с?
а то, ваш превосходительство, что надо же овладевать положение! ужасно курьезный случай! позволять рекомендоваться -- бывший уездный предводитель, помещик...
очень рад. генерал в отставка...
очень приятно. а любопытный тип этот зайчик: он я положительно нравиться. врать каналья, как артишок есть, и хоть бы поморщиться.
не обращать внимание. но случай действительно курьезный, хотя мы мочь утешаться, что общество в конец конец весьма, весьма приличный. правда, кое-кто подозрительный, но... сказать, вон тот господин с сигара действительно барон?
не мочь знать, ваш превосходительство, кто действительно, а кто недействительный. вон там сидеть -- зайчик я сказывать,-- действительный статский советник, но поручиться, что он действительно действительный или недействительный действительный...
а вы, ваш превосходительство?
что-с?
нет... а какой вы вообще мнение о сие курьезный происшествие.
видеть ли, иногда -- и я вполне понимать и одобрять этот чувство -- я, как почтенный лицо, приглашать на какой-нибудь, ну там мещанский, разночинский свадьба... конечно, они приятно, да и сам иногда входить в положение... молодой человек, брак, весь жизнь впереди... но здесь -- что-то весьма странный, весьма странный. здесь, по-видимому, не только я один...
и я.
но и весь остальной... очень, очень курьезный случай. я ничто не понимать. фантасмагория какой-то! и я даже жалеть, что приезжать.
что быть истина? -- сказать один мудрец.
вы философ, иван, иван...
николай андреевич, к ваш услуга. эх, ваш превосходительство, чем только не становиться, когда пожить как следовать. но, кажется, ехать. прощать, ваш превосходительство, я -- посаженый отец!
я здесь, здесь. господин, приготавливаться! кто посаженый отец?.. посаженый отец!! ах, виноватый, григорий петрович, сюда, сюда. и вы, сударыня, рядышком, так. а, господи, боже мой. а где же зерно, пшеница, как там?
вот, иван алексеевич, вот. мальчик, ты здесь становиться.
да, да, пожалуйста, господин: как только входить молодой и становиться на колено, вы они осыпать хмель, то быть зерно или как там!..
нет, иван алексеевич, не так. так не делаться. рано надо благословлять, а потом уже зерно. как же это , возможный?
ну да, да, я и говорить. господин посаженый отец и мать! сперва благо... вот они.
дорогой мой, князюшка ты мой... господин, поздравлять молодой! василиса петровна -- дорогой -- княгинюшка-матушка...
дорогой мой, княгинюшка, давать вы бог многие лето, в здоровье и благополучие. ребеночек наживать мы много, прощать грубиян! князь!
милый! ну что я ты сказать?! жить ты и украшать... да что, брат, и слово у я нет. шарманочный, брат, у я слово. поцеловать я еще!
музыка.
дозволять и мы, василиса петровна...
княгиня...
барон.
фата, фата!
князь!
что, дорогой?
князь! ну довольный ли ты, сказать! если ты не довольный, я рука на себя налагать, честный слово, брат, рука на себя налагать. милый ты мой, великодушный друг мой -- я перст перед ты, пыль, дрянь, но я довольный! но ты молчать, но ты улыбаться, но ты раздирать мой сердце...
да, я довольный. и не суетиться так, дорогой, опять быть задыхаться.
и задыхаться! от радость задыхаться! милый, благородный ты мой человек, а что, если мы с ты -- для такой великий день -- давать зарок, обет, так сказать, трезвость? родитель бы твой покойный да и я бы... никто я не нужный человек, а все ж таки -- человек я, князь!
не мочь? ну, ну, оставлять. и правда, что это я -- рассиропиться, старый баба. ну, а как гость, хороший?
недурной.
стараться, брат! по пятнадцать рубль с рыло! а вот то -- видеть -- расслаблять из капернаум, черт его подрать с его мировой скорбь, даже и не знать кто он, черт его подрать -- двадцать пять рубль. конечно, можно быть у мы в бюро набирать, и дешево бы стоить, но зато, брат, настоящий! из наш актерский братия только дарья степановна напрашиваться, старый лошадь... а музыка-то? эх, голубчик, быть в этот музыка что-то разлагать душа -- ну что гекуба? а вот плакать, старый актер... дурак!
иван алексеевич, я вы везде искать. надо к предварительный закуска просить. помиловать, что же это такой... ах, виноватый, князь!
сейчас, сейчас, голубчик. давать отдыхать. ну как, довольный?
чудесный свадьба!
а невеста?
князь... а не мочь ты -- воображать? ты скептик, я знать -- но ведь черт взять! -- воображать же мы, актер. ну, воображать. воображать, что это самый настоящий, какой только быть у бог, и что ты, древний отпрыск, великодушный из человек, наконец вступать рука об рука с очаровательный бутон в чертог мир и красота. послушать, князь, как для ты играть музыка, возвещать, так сказать, весь чистота твой душа, как на крыло... не мочь? ну ладно, не сердиться -- рассиропиться я, брат. господин, просить закусывать! господин шафер, просить исполнять ваш обязанность.
княгиня, позволять вы просить.
княгинюшка-матушка, да как же можно? -- без вы, как без солнце, вон и князь наш, как подсолнечник, головка повесить.
быть.
помнить, василиса петровна. как же можно забывать, я памятливый. но, конечно, если надо забывать, то и забывать мочь -- а вы как угодно, василиса петровна?
да что только помнить?
видать. василиса петровна, а князь-то ваш?..
вы еще молодой, василиса петровна, еще кто другой по сердце встречать. мало ли на свет человек: так еще полюбить, что и князь свой забывать. верно?
так. что ж, жить, а мы завидовать быть.
да нет, все собираться. маргарита вот по монастырь весь я таскать, божий человек искать, да не находить. она искать -- а я что? василиса петровна, а нехорошо это.
да весь. но только, отчего я не мочь, например, почувствовать? другой какой человек, если трезвый не мочь, так хоть пьяный напиваться, до настоящий точка себя доводить, а я сколько, например, не пить -- только на один глаз и пьяный. на один пьяный, а другой весь подозревать, как сквозь стекло. и так отчетливо видеть -- ах ты, да сказать ты, до что отчетливо! или, например, случаться я каша заваривать: и -- и, что тут только не бывать, только, только земля не содрогаться! -- и все этот каша хлебать, а у я ложка черт украсть. вот я какой -- удивительный!
я и песенка петь -- отчего же? человек плакать: становиться быть, хорошо петь. петь-то петь, да спеваться ни с кто не мочь: они в плач, а я вскачь -- уж какой тут спевка!
или душа у я нет? бывать иной раз: вот уж и к сердце подходить, вот сейчас прозревать, вот сейчас удивлять, вот... и что ж такой? куда все деваться? ничего. заключаться я в себя, василиса петровна, а ключ-то, видно, потерять. и быть яшка-дворник, а становиться яшка-затворник
горько! княгиня, горько!
княгиня, матушка! требовать! горько! всеобщий бунт и восстание раб!
горько!
княгинюшка, как я бессмертный счастливый! ныне отпущаешить...
княгиня?!
верно! умница! тут княжеский свадьба, бонтон, а я: горько! проваливаться! пардон -- и ручка, умница, виноватый,-- княгиня!
как вы он щелкнуть, даже вспотеть барин.
помнить.
василиса петровна, а как насчет?.. да нет... василиса петровна. что, голубчик? замечтаться я. надо идти.
спрашивать хотеть, да ничего. пустяковый вопрос, не стоить и спрашивать. значит, так, василиса петровна?
видать я нынче, рука они у вы целовать. как это они делать?
нет, куда я, я не суметь. нет, я так. пойти я, значит.
ммм... о, господи, владыко жи.. мм... батюшка...
что надо? звать?
плясать, что ж делать.
куда ж на ночь ехать? завтра и поехать. ложиться бы ты.
так в изба пойти.
а никуда не приезжать? верно.
расплясаться, значит.
нет плохой, плохой хороший.
а отчего бы и не усмехаться?
кто слеза, а я весь смех, маргарита ивановна. эх, и посмотреть я на свой нога: ну и что в они такой? нога как нога -- в сапожок. а вот плясать, поди ты! -- будто черт они ключ заводить, так и скакать, так и перебирать. отрубать бы они, а?
буудет! ты я начинать показывать, а тогда и я ты конец показывать, за я не пропадать. эх, бабочка, милый, ты не скулить, а плюнуть да растирать! и разве я с ты не согласный? -- во все согласный. сказать завтра: яков, я желать в монастырь -- пожаловать, как скоро, так сейчас. наш яша хоть в пирог, хоть в каша.
о, господи, владыко живот. вода.
а чтоб его черта! -- так я пойти, маргарита.
пугать-то огородный? надоедать он я. а скандалить быть -- позвать.
вода. испивать бы я.
чего там бурлить?
вода.
где там вода? давать он, маргарита. что, хрипун, опиваться?
опиваться! яшка! яков. нету яшка. выходить. в изба все тот же непрекращающийся топот, гармоника.
уходить. а кто ж тут быть?
а зачем уходить? ну-ка, давать я водка.
дура! вода давать! желтый вода-то. о, господи, владыко живот мой, и здоровый же я пить, настоящий мученик. водка давать!
и взять. дура ты, ум у ты нет. как же ты мочь я отвечать, когда у я запой? ты я не давать, а я тогда весь дом разворачивать. мученик я!
вот она. а тронуть бояться -- рука не подыматься. смотреть -- а рука-то не подыматься. вот ты и клюква. мочь быть, я мертвый? -- ну и царствие небесный, со святой вечный покой. так я говорить? так.
круглый. ну и царствие небесный, вечный упокой во пир ль я быть во беседушка, я не мед пить, не наливочка... фуха ты, здорово! а который день я запивать?
а где мы?
здорово. а куда тракт идти?
и то здоровый! а отчего земля содрогаться? -
кто?
здорово. а яшка где? яшка-каторжник позвать!
яшка-каторжник позвать, а то весь изба разворачивать. ну, звать! пусть яшка-каторжник поплясать, а я посмотреть.
и сам поплясать прунда бабка, прунда дед, хватилися -- хлеб нет... отчего я трудно дышать? дыхнуть и нету, дыхнуть и нету.
как утопленник? ишь ты, какой красавец. ты не бояться, я не сдыхать, я еще не все сказать. а вот как сказать, тогда и сдыхать. я уж сказать!
слово? я ты сказать!
нюхать.
чем пахнуть, нюхать. дура, это у я от водка глаз выпирать, а я все понимать. видать?
небо опускаться. голова болеть?
ну то-то! каменный оно. ты мочь морда вверх подымать?
а я нет. кто тут быть сейчас?
ну, яков. а еще кто?
никто? хм, потеха. а отчего ж дышать нечего, если никто, ну-ка, сказать-ка? а отчего ж ты трястись, если тут никто не быть? быть -- быть и опять прийти.
называть никто. молчать! яшка-каторжник позвать, пусть он мы поплясать, а мы посмотреть. ну звать, звать же, а то изба разворачивать: сила у я, как у самсон. как двинуть -- так сей храм филистимлянский и набекрень.
во пир ль я быть, во беседушка... а яшка-каторжник! вставать предо я, как лист перед трава.
что ты? зачем звать?
плясать.
за это?
плясать, яшка-каторжник! вот ты мой сказ: и быть ты отныне и до век плясать, как плясовица иродов. нет ты, сквернавец, мой прощение,-- хорошо и не просить усмехаться?
усмехаться.
яшка! и вот ты мой сказ: и быть ты усмехаться отныне и до скончание век. кто убивать, говорить.
я.
а что ж он орать? я убивать. слыхать? чучело огородный.
слыхать! очень даже слыхать.
и еще убивать, слыхать? молчать, маргаритка,-- что он разораться тут? какой воля взять, подумать. а откуда ты она взять? ну и грешник, ну и ад, ну и смола кипеть,-- ну а еще что?
не бояться?
ты не бояться и никто не бояться, а себя бояться. да и себя не бояться! -- и кто я такой, яшка-дворник, чтоб я себя бояться? надоедать ты я окончательно -- видеть нож -- вот взять и распарывать ты брюхо, дух и выпускать. что ты быть без дух? падаль!
маргарита, не мешать -- что он тут орать, падаль! -- ты я, яшка-дворник, не указ, падаль! -- и никто я не указ. должный я ты -- так на -- брать!
вот он я какой -- видать?
душегуб!
а где душа? а ты я она показывать? где душа? ты я она показывать, ты я она обнаруживать, ты я она на ладоночка полагать -- тогда, мочь быть, я ты и помиловать, все помиловать. наш яша хоть в пирог, хоть в каша,-- а у наш яша из-за вы нога отниматься, плясать! маргаритка, не мешать! маргаритка, сидеть тихо, пока я ты не замечать! ох, кто замечать -- да и плохо ж то быть. вот я какой!
яшка, стоять, не уходить!
я и стоять -- ослепнуть? вот он -- я.
яшка, стоять, не уходить. давать сказать, яшка! о, господи, смиловаться. подаждь, господи! вразумлять и наставлять! я слово-то знать. я он так знать, я ты он так сказать... ну?
ну? не ты запрягать, чего нукать?
убивать?
убивать.
пускай она.
сам и отвечать, вы не беспокоиться, маргарита ивановна.
что ж молчать, долго я ждать? живо, падаль, я девка звать.
я сейчас!.. ты подождать!..
потерять слово-то?
потерять, яша.
потерять, яша! искать, падаль. ты зачем я тревожить? искать, а я папиросочка покурить.
дрянь сукнецо-то, маргарита, настоящий цвет не иметь, надо другой взять. нюшка, хороший я?
ну то-то.
ох, головушка я весь раздавливать -- нет во я воздыхание. о, господи владыко!.. океан -- море весь твердь земной и небесный -- ох, да и тяжело же я... яков, ты что я сказать: и еще убивать?
и еще убивать. н-ну?
яшка! не сметь убивать!
а кто я запрещать? -- ты?
я.
а ты кто?
да ведь нельзя же убивать -- чудак! не велено! не велено! яша, миленький, голубчик! не велено!
а кто не велеть? ты?
иянин велеть. яшка, подлец, душегуб -- не сметь убивать! не сметь, говорить! смиряться, яшка!
а еще ничто не сказать? а то я поплясать захотеться. нюшка!
нюшка, поди сказать, чтобы весело играть: яков иваныч идти.
подбирать желающий, не бояться. пойти!
яшка!
так я идти, маргарита.
яшка!
боров этот постеречь, как бы пожар не наделать с пьяный глаз. а ты не пойти?
как это говориться, вы не слыхать: за душа мой, навеки погибший, давать она, господи, отпущение грех. и кто это сказать -- вот уж не помнить, давать бог память? так, человечек один. за душа, говорить, навеки погибший, давать она отпущение грех.-- молчать? -- ну и молчать, дьявол вы побрать -- тля вы разнесчастный! тьфу.
ты еще, проклятый!
яшка!.. уходить, яшка-каторжник, а кровь оставлять. кровь-то, оставлять, а? ну и водка весь, весь я выпивать. водка давать, слышать ты, а то весь изба разворачивать. зверь я теперь, а не человек! у-ух!
мученик я!
эх, град святой ерусалим! ангел небесный! птичка божий, да взять вы я на крылушка, да относить вы я куда-нибудь... силушка во я не становиться. ослабнуть я, как ребеночек махонький. как ребеночек махонький, бестелесный... не хотеть, чтоб убивать! нет мой приказ! слышать, яшка!
понимать.
а зачем благословлять?
а когда умирать?
мочь. во пир ль я быть, во беседушка,-- я не мед не пить...
бонсуар, madame.
княгинюшка, матушка, прощать великодушно. и что садиться без разрешение, и что ночь, так сказать, во мрак осмеливаться... но жребий бросать, княгиня, и мы у ваш нога. князь, давать я папироса. пермет?
бывший антрепренер иван алексеевич зайчик. умирать, княгиня.
умирать. так сегодня схватывать, знать, что вот осмеливаться ночь, во мрак, так сказать, и приводить. взять, княгиня!.. князь,-- молчать, мой друг, не сметь, князь! взять он, а то -- пропадать!
за какой за граница?
ну за граница так за граница. не в то суть, дорогой, а в то, что занавес пора спускать. умирать! вот сейчас отдышаться, а то... да, княгиня, ваш сиятельство, так проходить слава мир сей. быть антрепренер зайчик, актеришка скверный, врать, лицемерить, подкоп делать, водка пикуль закусывать -- а теперь и нет он. роскошь, забава, светлость корона, счастие и слава -- все только сон! эх, глупо! и это глупый. изовраться я, как старый лошадь, и даже умирать прилично не уметь. глупо как.
не волноваться, дорогой.
и это все глупо. князь, достойный друг мой -- отходить на минута! не мешать, я требовать, наконец! ну оглохнуть, ослепнуть, наконец -- и не мешать.
хорошо, мой дорогой.
да, и за граница собираться.
деньги? раздавать, пропивать, потерять, слон покупать -- почем я знать, куда деваться этот деньги! вначале я еще помнить, что-то такой выходить, я уж начинать труппа сбивать, летний театрик присматривать, но -- заскакивать штандарт! фантастика, феерия, сон в летний ночь, восторг и упоение, но -- мертвый срам не ймут! что я -- вот мой заботушка, вот горе мой: ведь пропадать, княгиня! заклевывать, сжирать, унижать!
и не бояться я смерть. ну какой мочь быть суд над антрепренер зайчиков? ступать, сказать, дурак, и больше не грешить: ты много возлюбить, старый блудница. но он -- невинный из человек, древний отпрыск. смотреть на этот роскошь, на этот великолепный бонтон, на вы, княгиня, очаровательный цветок,-- и где же, наконец, граница? я вы спрашивать, княгиня: где же, наконец, граница?
выгонять, княгиня?
мерси, мадам.
нынешний сезон? да -- чепуха, княгиня. все какой-то, знать, потуга, модерн... так завтра, ваш сиятельство?
добрый дело, ваш сиятельство. из хороший семья?
ничто, ничего, барышня, я в ответ. здравствовать, ваш сиятельство.
я -- сразу-то не признавать? здравствовать, ваш сиятельство.
извинять, не рассчитать, что у вы гость. но как вы изволить говорить, василиса петровна, чтоб я заходить когда, так вот осмеливаться побеспокоить -- извинять уж. но, конечно, мочь и уходить, если приказывать.
ночь -- это справедливый. да только я прямо с железный дорога, и как не иметь в город ночлег... может быль, разрешать перекочевывать в дворницкая, василиса петровна?
как же, иметь честь. помнить, яков, свадьба, эх, и погулять мы тогда! умирать я, брат.
зачем же, пожить.
умирать. вот князь-друг покидать, видать? эх, и погулять мы тогда... помнить, яша, ты под конец песенка какой-то спеть мы, удивительный песенка, ты не помнить, как это?
это, как говориться: эх, погибать я, мальчишечка, погибать я навсегда. этот самый?
этот самый. эх, и хорошо ты тогда петь! разбойничий петь! рыдать все! и я сам рыдать. вот, княгиня, талант! как же, как же, помнить, тогда еще ты генерал снимать золотой часы и подарить: на, говорить, яков -- носить.
нет, это не быть.
не быть? ну, значит, опять напутывать откуда-нибудь из другой место?". все это уж быть когда-то, но только не помнить, когда... умирать я, яков, князь-друг покидать -- видать?
маргарита ивановна умирать.
один. а у вы хорошо, василиса петровна, посмотреть я. дом большой, порядок и двор такой чистый. кто у вы дворник, василиса петровна?
татарин?
хороший дворик. василиса петровна, нельзя это барин убирать: настоятельно надо.
за я полиция гнаться, сейчас у вы быть хороший дворик, чистый.
ты не давать вода, дорогой?
нет. садиться.
мы надо уходить.
садиться. давать рука.
что там? молчать.
не знать. что это?
куда это вы я? а! -- сейчас быть. я к вы уж через забор перемахивать, за пятка хватать. ну?
ну, говорить. гнаться! через забор я.
ошалевать бабочка! ну, ну, не дрожь: мочь, сейчас, а может, и срок давать -- народ не быстрый. эх! ну, ну, не дрожь: деньги надо прибирать, деньги прибирать. да этот прогнать следовать: рассаживаться не вовремя, не до они. ну?
да, это вы я держать. слушать, маргаритка-то удавиться, а феофан заблаговестить, теперь сам сидеть: подлец! ну, ну, живо, говорить, чего киснуть. судно бояться нечего, а деньги сохранять. охрипнуть я что-то, от водка, должно быть. постель-то какой, и не видать такой. ваш?
я и говорить -- я убивать. теперь нечего размазывать, и без мы размазывать.-- так-то накрасюта, что и себя не узнавать -- мазила ничтожный! ну?
эх, рука-то не надо, нечистый они. оставлять.
да, милая ж ты мой, да не малодушествовать так! ну и пострадать -- так что из это, пострадать, поплакать, утешаться. я трудно, страдать я не уметь, а ты что! ну? и бог не бояться, перед бог я за ты заступник -- а человек что! ну? что ж ты молчать?
василиса петровна!
послушать я: василиса петровна!.. так. что ж я с она делать?
эй! князь! барин! -- пойти-ка сюда.
слышать?
где княгиня? что такой?
вот она -- лежать.
умирать? скончаться?
да нет. так. сам посмотреть.
живой.
вы дурно, княгиня? позволять, я... князь, помогать. давать же рука. княгинюшка, что с вы? яков, ты не знать, что с она?
надо же позвать человек! князь!
василиса петровна, я надо идти. я пойти.
кто говорить.
ах ты!..
а! ты это что же, разбойник? ты это что?
а ты что? уходить бы вы подобру-поздорову, да и князь-друг прихватывать бы тут, барин, не свадьба.
а! князь -- звонить! надо человек! звонить!
она так--не звонить, слышать? эх, раззваниваться!
дворник, дворник! ах ты! нет, вы сказать: ворваться ночь... каторжник!
быть полиция, барышня, не хлопотать. а вы, василиса петровна -- вы не спрашивать, вы бы ротик не открывать: уж очень вы он на яшка разевать!
молчать, наглец! князь!
а вы, барин, далеко: около я горячо, пальчик мочь обжигать, ваш сиятельство. вы не трогать.
так. ну, вы тут петрушка представлять, а я пора. верно, барин? позволять-ка проходить.
дворник, брать он! вязать!
дорога. эй, ахметкий, поросячий ухо -- ты это видать?
так-то хорошо! а в случай что, как это говориться, вы тут свидетель много: я убивать кулабухов старичок. яшка-дворник я звать. один убивать -- ну? эх, чтоб вы,-- и прощаться-то не с кто. эй, ахметкий, поросячий ухо: прощать, брат! да двор чисто мести -- эй, ахметкий!..
дворник, держать! каторжник! василиса петровна. уходить? яша, вернуться!
