в деревня не худо вставать поранее.
правда, княгиня; я и сам из род отец твой не знать никто, кто бы разуметь хозяйство. род вертушкин дворянский, я не спорить; однако ни один вертушкин хозяин нет.
княгиня, друг мой, я сегодня вставать рано для то, что у я с ум нейти воспитание наш князь василье. все я говорить, что к он надобный теперь гувернер; где он здесь в деревня сыскать?
сомневаться, чтоб господин сеум способный быть выбирать наставник сын князь слабоумов и княгиня его, урожденный госпожа вертушкина.
вы изволить присылать за я, и я, считать, что вы, мочь быть, по звание мой иметь до я какой дело, не умедлять к вы приезжать.
что вы угодный?
мы иметь сын десять год: хотеть давать он гувернер. вы наш предводитель; сделать милость, подавать мы совет.
дело, конечно, важный, когда касаться оно до воспитание и, следственно, до благосостояние молодой дворянин; однако дело не такой, за кой бы я должный быть к вы сам приезжать.
чувствовать, что мой долг быть к вы приезжать сам; но мой княгиня безрассудно и не спроситься я посылать за вы; извинять княгинино нетерпение.
я он за обида себя и не считать; напротив то, я довольный, что кстати вы ко я в сие случай прибегать. по звание мой знать я весь наш дворянин. на сей день познакомиться я с купить недавно в наш уезд маленький деревенька штаб-офицер, господин нельстецов. мы в первый знакомство наш подружиться, и я находить в немой человек умный, честный правило и заслуживать. он смолоду хорошо учиться, путешествовать; потом служить в война с великий похвала; а как он враг праздность, то открываться я, что охотно взять бы на свой рука благородный младенец, чтоб быть он наставник и учить он то, что сам смолоду выучиваться. ежели бы он соглашаться воспитывать ваш сын, довольный ли б вы быть?
княгиня, говорить!
да знать ли он по-французски?
хорошо многий тот француз, кой бы вы с радость к себя принимать соглашаться.
какой он характер?
он звать нельстец, и он сей название совершенно достойный.
неужли тот грубить, кто не льстить?
позволять вы уверять, что от тот особа, который в наставник сын ваш я представлять, не услышать вы ни грубость, ни лесть.
мы, с наш сторона, не оставлять ничто, чтоб показывать он наш учтивость и всегда называть он быть: ваш высокоблагородие.
то быть вы требовать, чтоб он поминутно звать вы: ваш сиятельство.
но вы соглашаться называть его высокоблагородие из другой подвиг.
из какой?
из то, чтоб все знать, что у сын ваш наставник штаб-офицер.
господин нельстец, конечно, за особливый честь не почитать быть при сын ваш наставник; а ежели он и соглашаться принимать на себя этот звание, то, конечно, для то только, чтоб быть полезный свой брат, дворянин.
самый меньший из весь человеческий достоинство. родиться князь не мудрено, и можно по право порода называться сиятельство, не сиять почтенный качество, как-то: ревностия быть полезный отечество. ваш сиятельство! что вы отечество служить?
гвардия сержант и отставлять капитан.
не сам ль вы доказывать себя тщета княжеский титло? я об заклад биться, что сын ваш, если воспитываться господин нельстецов, быть иметь совсем другой образ мысль и быть достойный тот почесть, к кой отворять он путь порода.
я служить несчастливо: не мочь добиваться до штаб-офицерство и принуждать теперь таскаться пара.
в это не иметь никакой сомнение: он научать сын ваш получать чин, служить отечество, а не выкланивать они в передняя знатный господин.
просить он от мы.
на, целовать!
на, матушка! на!
я, мой друг, лапка твой целовать не намерен; подавать она князь, батюшка ваш.
и я не хотеть.
а для что? ведь ты, батюшка, вчера целовать же.
стыдно при посторонний человек.
стыдно баловать сын.
я видеть только, что вы голова он набивать один сиятельство.
он ребенок.
слабоумов.
то быть слабоумовский.
вот это ваш род, вертушкинский.
не знать, любезный ли; но видеть, что он очень вы любить.
я любопытный познакомиться с господин нельстецов. когда бы это быть мочь?
хоть теперь.
я тотчас за он съездить.
я думать, что господин предводитель привозить к мы скоро господин нельстецов.
в наш воля быть, принимать ли нельстецов или не принимать.
бог ради это я не советовать, если не хотеть овдоветь скоро.
господин нельстец, как я видеть, человек заслуживать и, конечно, быть штаб-офицер, не захотеть дожидаться у капитан в передняя: он взбеситься и я изрубать.
ведь ты видеть, матушка, что ныне один порода не весьма уважаться и кто она ставить в великий цена, тот дурак считать; так становиться ли нельстец удерживать себя для предводитель, когда сам сеум я говорить: дурак-де и в алтарь не спускать.
однако прежде посмотреть и нельстецов.
докладывать ваш сиятельство, что господин предводитель, не знать с кто-то, приезжать.
пойти к они навстречу; а ты, княгиня, принимать они здесь.
княгиня, вот господин нельстец! это жена мой.
рекомендовать себя в милость ваш сиятельство как сосед и здешний дворянин.
милость просить садиться. почтенный наш предводитель, без сомнение, предварять вы о наш желание, — так как и мы от он слышать о ваш расположение иметь под надзор ваш молодой благородный человек.
я от он обо все уведомлять; но прежде я должный от вы сам слышать, какой воспитание вы давать намерен сын ваш: что учить хотеть и к какой служба он готовить?
я обо все это от вы хотеть бы слышать.
я бы думать образовывать душа его, как надлежать дворянин.
я не понимать, какой разница находить вы между дворянский и княжеский порода.
князь должный быть на пункт свой честь деликатный дворянин.в этот место в оригинал недоставать один лист. (прима. ред.)
вы слышать, сударыня, что породный князь мочь быть природный дурак.
я не брать на себя грех, не погневаться, такой мальчишка, каков ваш сын, вертеть голова возмечтание о его княжество, сиятельство и прочий дурачество, но весьма стараться быть поселять в его голова и сердце, что он, быть благородно рожать, должный иметь и благородный душа.
думать о то, что слышать, да ничто сам придумывать не мочь; а признаваться, что обедать пора, и потому просить вы, господин предводитель, и вы, государь мой, у я откушать.
как вы угодно.
стол готовый.
пойти же.
что ж вы сын мой учить хотеть?
прежде все правило вера, в который он рождаться.
вы шутить изволить.
а какой чужестранный язык?
начинать с латинский.
а разве латинский язык для поп только годный?
я не знать, для что сын княжеский учиться по-латыни.
для то, что этот язык быть коренной многий язык.
не забывать же отправлять скоро с ответ к графиня самодурова.
как изволить.
так ли вы находить княжеский дом, как я вы описывать?
точно так. но я казаться, я уже они в тягость быть начинать.
да и я, казаться, не очень рад. друг мой, велеть подавать мой карета. мы сейчас мочь ехать.
очень хорошо.
вот мы здесь, милостивый государь. мы поспешить сюда, чтоб наслаждаться ваш беседа.
много честь.
вы далеко видеть, сударыня; год через десяток неизвестно еще, быть ли кто и быть ли кто отправлять.
а я в прибавка сказать, что и то еще предвидеть нельзя, что год чрез десяток быть и с самый франция, ежели господин француз колобродить не скоро переставать.
вот до что доходить то государство, который целый европа столько год во все подражать хотеть! читать в газета описание гибельный состояние франция, желать бы я знать, против какой политический правило грешить француз, заводить равенство состояние?
я это не понимать.
я не случаться с вы об это говорить, а, право, желать бы знать ваш о то мнение.
я никак не брать на себя решать ваш вопрос; однако готовый отдавать на суд ваш мой о то мнение; вот оно: нигде и никогда не бывать и быть не мочь такой закон, кой бы каждый частный человек счастливый делать. необходимо надобно, чтоб один часть подданный для благо целый государство что-нибудь жертвовать; следственно, равенство состояние и быть не мочь. оно быть вымысел ложный философ, кой красноречивый свой умствование доводить француз до настоящий они положение. они, желать отвращать злоупотребление власть, стараться истреблять тот образ правление, кой франция весь слава свой достигать. со все то, сколько они покушение сие ни много стоить и стоить быть, но равенство состояние никогда достигать не мочь, какой бы закон они ни сделать, ибо всегда один часть подданный быть приносить на жертва другой. вот что я думать о нынешний законодательство французский.
но когда не мочь быть закон, кой бы всякий частный человек делать благополучный, то что же оставаться делать законодатель?
оставаться расчислять так, чтоб число жертвовать соразмерно быть число тот, для благополучие кой жертвоваться.
так законодатель надобно быть великий исчислитель.
но сей политический расчисление требовать ум гораздо превосходный, нежели надобно для вычисление математический. можно полагать сто эйлер на один кольберт и тысяча кольберт на один монтескье.
для что же?
для то, что в математика от один известность идти к другой, так сказать, машинальный, и математик иметь пред себя весь откровение предшественник свой; он надобно иметь только терпение и уметь они пользоваться; но политик прежний откровение не поводить верный дорога. математик исчислять число, политик страсть; словом, ум политический быть и должный быть несравненно большой и гораздо редко встречаться, нежели математический.
о, сколь блаженный тот страна, где таковой редкий законодательный ум сидеть на престол!
и сколь счастливый тот, кой таковой страна отечество иметь! вы, князь, о что задумываться?
что вы оба ни говорить, я ничто не понимать.
да слышать ль вы, что во франция уже князь нет?
неужели вы не иметь понятие о французский замешательство!
я верить, что они большой, когда и князь поставлять на один доска со все.
ваш сын, приезжать во франция, не быть уже князь.
графиня самодурова, не знать с кто-то, приезжать изволить.
Votre altesse!..
Votre allesse!..
этот рожа я знакомый.
не хоша сдес, не хоша!
я вы развязывать этот загадка. сей пустоголовый француз быть во франция в какой-нибудь богадельня подлекарь; уметь рвать зуб и вырезывать мозоль, — но много ничто. он приезжать в россия, и я в другой наместничество, где у я быть деревня, увидеть он в учитель у ребенок благородный, за долг счесть докладывать о то наместник, который, считать такой побродяга зловредный отечество, выгонять он вон по мой представление, и для то он, увидеть я, отсюда выбегать, видно бояться, чтоб я он в другой раз не погнать по шея. как бы то ни быть, я завтра же, увидеть наместник, постараться выпроваживать он из наш уезд в двадцать четыре час.
вы, княгиня, вольный следовать или не следовать мой совет в препоручение сын ваш то, кто я представлять; но я, дворянский предводитель, никак не потерпеть, чтоб в уезд наш внедряться негодница, приезжать развращать сердце и голова благородный юноша.
я приезжать сюда по приглашение господин предводитель, усердствовать польза благородный общество; но теперь ни за что в свет не соглашаться быть наставник у молодой человек, иметь родитель, заражать один мечтание порода.
слуга покорный! вперед я к себя не ждать.
воля ваш.
странный человек! сказать, что руководствовать их мысль и дело?
что руководствовать? глупый спесь.
