благословенный аллах, создавать
солнцеворот с зима и лето
и в мрак ночь указывать
путь планета и комета,
как блистать звездный дорога,
где для проворный стрелец
он выпускать козерог,
овен и тучный тельце!
большой аллах, создавать суша
и океан вокруг создавать,
мой колебать душа
соблазн не искушать,
я старый, я бедный, я незнатный,
но я любить ты, аллах,
и я не видный, я не внятный
мир, утопающий в грех.
а кто ты, девушка?
небесный, откуда ты?
стопа твой за то целый!
да быть жизнь твой светлый!
дитя мой, молить, не требовать
урок мудрость мой:
я предаваться душа небо,
бежать мятущийся человек.
но я ты, ребенок бог,
— да славиться его лицо —
дама белый единорог
и соломонов кольцо.
они — плод мой моление,
я в новолуние они доставать
цена многий искушение,
смотреть в магический кристалл.
покорный только чистый дева
и сам небесный чистота,
единорог ужасный в гнев
для недостойный красота.
кольцо с молитва господний
на палец милый надевать,
и, если слабый он, в преисподняя
еще один заплакать тень.
теперь прощай, но знать — повсюду
я счастие твой кузнец.
как я пустыня ненавидеть,
песок, мираж и бурьян!
ты видеть девушка?
я видеть,
останавливать караван.
скоро нести виноград,
шербет и финик в мед!
о, девушка, я идти к багдад
и, видеть, больше не идти.
о да, для нега и любовь.
взглядывать на взор, смотреть прямо,
на губа красный мой.
для девушка.
когда сражаться с бурдюк.
я достойный,
клясться, назваться и певец.
ведь лютня дочь эмир,
свирель пастушка молодой,
гречанка золотой лира
звучать, взволнованный я.
от басра до беня-алем,
поверять, ты не находить гарем,
где не вздыхать бы с тоска
о ночь сладостный со я.
я знать головокружение,
какой дарить наслаждение
между себя переплетать
и очарованный влюблять.
и знать я слово нежно,
чем ветер в розовый аллея,
слово нежданный и чудесно
ручей и соловьиный песня.
твой беспомощный рука,
пугливый, как серна, око,
я знать, искать сладкий мука,
хотеть безмолвие и ночь.
приказывать приготавливать ложе?
отвечать я, милая, ну, что же?
дурак, конечно приготавливать!
жестокий, я умирать!
и странный звон, и все в огонь…
уходить, ты я проклинать!
леила нежный, ко я…
я слышать запах свежий кровь
и я погнать сюда конь.
о, нет судьба мой сурово!
сражаться здесь — и без я.
где бой быть, девушка?
война — единый мой закон.
не ты ль быть добыча бой?
о, если так, то ты мой!
по право первый герой
ты владеть ныне я.
давать слава. сладко жизнь слава
на многолюдный площадь,
когда проходить величаво
и все склоняться во прах.
иль в бездна аравийский ночь,
когда раздаваться львиный рев,
и ты на лев подымать око,
и око вдруг опускать лев.
я словно царь! где захотеть я,
там и раскидывать свой шатер,
в сад эмировой кочевать
и на вершина дикий гора.
ко я приходить бедуин,
боец, какой гордый багдад,
ужасный приходить джин…
и меч мой пить, и меч мой рад.
он тоже
окровавленный упасть.
хвастливый воин попугай
подобный. я сильный быть,
а больше глаз не подымать,
и это сделать азраил.
кто ты, тень?
искандер
я звать твой страна,
но ведать об александра
и западный племя.
давать я тихий могила
и горестный торжество,
но смертный сон мой возмущать
твой пустой хвастовство.
идти, смотреть, как убивать
ничтожный древний боец.
я посмотреть, как умирать
втора смерть мертвец.
данник мрак,
последний я, как он теперь.
в грязь жить собака
мы два достойный, поверять.
не ты ли — лебедь, за который
мой помчаться сокол,
и не ты ль гепард свора,
как серна, бешено гнать?
нет, ты прекрасно серна проворный
и величавый лебедь
под мягкий волна черный,
разбрасывать твой кудри.
я благосклонный планета,
о пери, сан открывать твой.
но вставать: потомок магомет,
калиф, беседовать с ты.
цвет рубин,
не первый быть бы я не мочь:
ведь то, кто хорошо господин,
приносить шелковый шнурок.
созвездие утверждать явно,
что солнце мир — наш калиф.
мой добрый астролог исправно
я льстить, подарок получать.
но правда, блеск мой печать
даровать смерть и торжество,
такой богатство, красавица, рать,
я знать, нет ни у кто.
а ты подобный изумруд,
и я любить ты один,
дочь дядя мой забывать,
диван, охота и война,
мы быть слушать ветер горный
с высокий каменный терраса,
смотреть на город, мы покорный,
на мир, жить ради мы.
что говорить ты, дочь желание?
о звезда, я бояться!
что это?
от кобылица магомет
калиф происходить конь.
давать губа, милый! как роза
шираз, твой пылать рот.
давать рука белый, как коза
памирский снеговой высота.
но что? сапфир огромный, цельный
сиять, вправлять в кольцо…
надевать кольцо я.
планета…
я повелевать!
я от наследник, наверно,
подарок новый получать.
вставать, идти за я без страна,
ты все понимать и все находить.
ты пожелать искупление,
перед грех свой дрожать,
и каждый твой веление
твой раб исполнять, госпожа.
о бедный, ты я выдавать
твой безжалостный враг,
их оскорбление, они обида,
на мука горький и срам.
привет ответный.
он, верно, кадь давать подарок!
о, госпожа мой, слетать
печаль на блеск твой седина,
как птица хищный.
твой нежный, твой прекрасный сын…
он умирать, госпожа мой.
он идти к багдад и в путь
пустынный попадаться зверь…
никто не мочь его спасать.
его умелый
слуга до город доводить.
целый.
не плакать так громко, бог ради,
подумать, караван твой целый,
и ты целый.
о нет! я много перенести.
мой нос — обыкновенный нос.
быть когда-то.
бог с он!
мы после переговаривать.
о мертвый вспомнить, дочь позор!
святой месть звать теперь.
ты видеть девушка, который
повиноваться дикий зверь.
страшный злодейка быть кара,
клясться мой борода:
пятьсот три палочный удар,
а перед казнь ночь со я.
почтенный шейх, откинуть суровость,
склонять ко я твой важный взгляд!
печальный ты знать новость
о то, что твой скончаться брат?
что говорить ты, вестник горе?
мой брат, могучий бедуин…
он зарезать, с он заспорить,
какой-то странный паладин.
пускай его проказа сгладывать!
нет, я сперва оно убивать…
почтенный шейх, никто не мочь
с он, сильный, справляться в бой.
отвечать, я вне себя от гнев,
чей он род, кто такой?
его рука владеть дева,
стоять перед ты.
о месть! о кровь! о дух ночь!
я разъярять лев, я слон!
но что? мой не видеть око,
я черный гнев ослеплять…
вон там. она уводить кадь.
а, нет! отмщение только я!
пускать, собака!
мы в багдад,
а не в разбойничий страна.
я — шейх пустыня и не сметь
с ты, жирный, говорить!
но что я быть делать с она?
я не мочь она убивать.
на шея девушка прекрасный
не опускаться меч.
почтенный шейх, оплот несчастный,
позволять сказать я…
замолчать!
ты, девушка… молчать… и ясно,
и нежно смотреть, как любовь…
отвечать!.. нема… она прекрасный,
но между мы вставать кровь.
я и любить, и ненавидеть,
и замирать от стыд.
о, господин мой!
что я видеть?
пират али! спешить сюда!
привет ты, товарищ старый,
купить невольница мой.
полный невольница весь базар,
но сто червонец я давать.
четыреста. она из род
высокий наверняка.
ах, мало цениться порода
рабыня или бедняк.
я не синдбад, отец богатство,
что возвращаться сюда.
я бедный.
ну, во имя братство,
брать за триста.
двести, да.
о, блеск грудь молочно-белый,
о, тяжесть бедро молодой!
на итальянский каравелла
я находить и не такой.
но там ты драться.
что я драка?
так, удовольствие один,
зато все даром.
духи мрак!
брать за двести, все равно.
о, повелитель правоверный,
я падать к твой нога.
да ты святой не из примерный,
коль странствовать по город.
о, горе!
где? сказать я прямо!
мука на рынок дорога?
иль городской каймакама
друг наставлять рог?
ты шутить, светлый?
иль жениться
на склон год задумывать ты
и не находить нигде девица
ты достойный красота?
калиф, отец твой…
знать, знать!
я раздавать треть мой казна
за этот весть.
я продолжать,
внимать и сильный должный.
как алчный этот астролог,
шут, монах, мудрец!
чревовещатель и йога —
такой скучный глупец!
убийца кто?
не все равно ли?
кольцо.
как речь твой грешный!
кольцо — пособник и не боле,
кольцо владеть вот она.
с она важный шейх, моряк почтенный,
она — они, кажется, раб.
ты палка хотеть, о смиренный,
или позорный столб?
ее готовый продавать пират
разбойник старый, бедуин,
а власть и право на расплата,
калиф, иметь ты один.
ну, хорошо, я рассердиться.
хотя в багдад говорить,
я гневный, что не возвращаться
до этот пора мой друг, синдбад.
эй, кто там! евнух! бежать,
вести девушка сюда,
кто с она, тот на кол, да смотреть,
вы она не сделать вред.
как, стража? я на день фелука
разбивать у этот дворец.
бежать скоро!
товарищ, рука!
и я вчера убивать купец.
как я прийти к небесный дверь,
и что сказать царь высота,
когда я вверять пери
позорный смертие умирать?
сказать, что сделать ты с она,
не слишком быть ли суровый?
дама ожерелие она на шея
из розоватый жемчуг.
дама камень, вынести гриф
с алмазный россыпь луна.
из-за она я становиться калиф
и господин весь страна.
как добрый ты!
но, в пример народ,
мой суд и благо и справедливый:
она тотчас же бросать в вода,
и быть отомщенный калиф.
уж год как, родина покидать,
я с песня обходить море,
и полный мой корабль рубинов,
дар цейлонский царь.
я быть вельможа непал,
убивать морской старик,
и птица рок во тьма поймать
искусный мой рука.
я торговать за облако
и в океанский глубина,
где человек с рыбий хвост,
как божество, молиться я.
далеко за полярный круг,
в пещера джин ледяной
проклятый эблис быть я друг,
а джинш страшный — жена.
о, камень белый багдад!
о, сладкий запах чеснок!
смеяться губа, сердце рад,
для все щедрый мой рука.
привет вы, гражданин багдад,
синдбад вернуться наконец!
идти все на пир синдбад,
во вновь отстраивать дворец!
бросать девушка, идти, приятель!
бояться калиф, не пойти!
а птичий голова в томат!
а бадиджан, рис в мед!
он метать пригоршня рубинов
в толпиться кругом народ.
идти к синдбад! что он молоть?
а стража, судья!
все равный!
скоро! там весь рабыня поделить
и выпивать хороший вино.
к синдбад! ах, с его рассказ
сравниться ль болтовня твой?!
я просветлять вино мой разум.
пожалуй, побежать и я.
они забывать отомщение,
непостоянный и во зло,
сказать, какой искупление
находить ты, пери, на земля?
великий хизра, отец сад,
в одежда, как листва, зеленый,
хранитель звонкий родник,
цветок и трава на пестрый склон,
на мутно-белый небо
раскидывать огненный риза…
вот солнце! и судить аллах
о солнце ликовать гафиз,
сюда, коралловый сеть,
цветок гранат, блеск зарница,
дух мускус, я быть петь,
а вы я отвечать, птица.
фазанокрылый, знойный шар
зажигать пожар в небесный дол.
зажигать пожар в небесный дол
царь пурпурный и золотой.
царь пурпурный и золотой
описывать в чашечка тюльпан.
описывать в чашечка тюльпан
он надир, он зенит.
он надир, он зенит
себя граничить воздух тонкий.
себя граничить воздух тонкий,
сгорать солнце-серафим.
сгорать солнце-серафим
для верный, для иноверец.
для верный, для иноверец
шуметь спасительный пожар.
пчела шираз, князь гафиз,
наставник юный и прекрасный.
аллах — защитник пришлец.
входить и садиться оба.
ты плакать, девушка? о что?
в сад гафиз слеза не надо,
и ты озарять луч,
как роза и жасмин сад.
я тоже дервиш, но давно
я изменять свой служение:
мой дар творец — вино,
молитва — песнь о наслаждение.
о, сердце вера, князь гафиз,
ты видеть пери пред себя.
она сходить из рай вниз,
становиться хороший из мы жена.
и трое сильный, молодой
из-за она лежать в могила.
раскаяние и скорбь за они
она в сердце коготь запускать.
я твердо знать, что помогать
лишь ты, язык чудо, она мочь.
пускай я покрывать ночь,
когда и ты она не помогать.
кто же первый уводить
смерть в переход лабиринт?
крыло луч, в стекло ночь
ударять, ударять, стекло, разбиваться!
алмазный свет, сапфирный свет
и свет рубиновый, развиваться!
я феникс, я птица рок,
я алконост вещий клич:
отдавать я юноша-цветок,
о ночь, отдавать свой добыча!
никто не разлучать мы два,
эль-анка, дева-совершенство!
напрасно ты мой вырывать дух
из белоснежный рука блаженство.
блаженство мыслимый ль в ночь?
такой там пылать света,
колесо пламень, луч,
какой не ведать поэт.
быть мочь, ты теперь в рай?
не счесть обитель господний,
и душа радовать мой
восторг дальний преисподняя.
сказать, о она жалеть ты?
мочь ль ты я не дивиться?
ведь не сравниться и цветок
с мой новый царица.
эль-анка, девушка глубина,
пускай увидеть чужестранец
в луч сверкающий рубин,
твой пленительный танец.
за что?
за то, что мир мой дивно светлый?
за то, что из земной никто
такой девушка не встречать?
один быть просьба у я:
просить умильно и приятный,
чтоб в область белый огонь
графиз пускать я обратно.
идти.
один,
сам ты видеть, довольный.
падь расплавлять свинец,
мой оттачивать воля,
в страна, забытый творец,
на льдистый ночной поле!
проходить он, идти туда,
где опрокидываться долина,
идти и приводить сюда
неистовый бедуин!
я душно, обессиливать я
напор воздух земной,
закон иной бытие
волшебный разбивать слово.
откуда ты, о страх тень?
я в черный пропасть блуждать,
рогатый лев, крылатый змея,
орлов железный поражать.
они спускаться с высота,
необычайный и ужасный,
и кровь зеленый течь,
она пьяный кровь красный.
сказать, печальный мертвец?
земной радость любить всякий.
и яростный я боец
скитаться в тот страшный мрак.
я зрелый хромец тимур там,
немврода в шкура леопард,
масрур, равный царь,
и сердце львиный, ричард.
как рок я выбирать бы иной?
нет, я мила мой обитель,
и сам искандер там со я,
мой господин и победитель.
жить, чтобы во весь страна
о подвиг мой узнавать.
прекрасный жизнь мой быть,
а смерть светлый и величавый,
чтобы мой везде проходить,
как знамя омар, слава.
ты видеть, и второй счастливый,
он не расставаться с могила.
живой слово, устремляться
туда, где зарождение слово,
ни внутрь, ни вглубь, ни вширь, а ввысь,
ты, сила старый, за новый!
как молния лететь на кедр,
как гриф бросаться на гриф,
пускай из звездный-синий недра
сходить на земля дух калиф!
как! ангел смерть!
земля, прощаться с твой поэт!
глаз, полный огонь,
я в сердце сладостно ужалить.
о пери, пожалеть я,
я счастливый быть, а становиться печальный.
твой глаз как два агата, пери!
твой уста красный гранат, пери!
прекрасно нет от древний китай
до западный калифат пери,
я первый в мир, и в сад эдем
я любить ты когда-то, пери.
но ты бледный, молчать, не смотреть, разве
любовь больше не богатый пери?
за мудрость, за стих он, гафиз
ужель давать не быть плата — пери?
блаженство с она весь блаженство желанный,
и горький весь утрата утрата пери.
но я не дерзкий нищий, я влюблять,
что сказать, то исполнять святой, пери.
постоять, перед мой творец
я нерадивый не представать.
единорог и кольцо
ты испытывать я становиться.
тогда лишь я увидеть сам,
что ни единый не сравниться
с ты…
какой ужасный гам
вдруг подымать смешной птица!
ты что, гранатовый цветок?
я рад, я все о он скучать.
пусть не бояться он расплата.
к то же он кольцо доставать,
потерять я когда-то.
но тихо, быть торжество!
ты говорить об испытание,
отец?
забывать мой слово,
целовать след твой на прощание.
ты словно слиток золотой,
расплавлять в шуметь горн,
и грудь под легкий пелена
свежий пена речка горный.
твой глаз блестеть, губить,
твой дыхание сладко нард…
