все равный. пустяк.
мало любовь, пожалуйста!
вместо этот кислый поцелуй, разный там любить взгляд и башмачок для часы, который ни на какой черт я не нужный, ты бы хороший просьба мой исполнять! отчего ты не написать серебряков?
кто ты написать?
однако уж третий час, а они нет... впрочем, как они угодно! и не нужно! все это нужно оставлять, ничто из это не выходить... один только унижение, подлый чувство и больше ничто... она на я и внимание не обращать. я некрасивый, неинтересный, ничего во я нет романический, и если она выходить за я, то только по расчет... за деньги!..
ну да, точно я слепой! борода расти отсюда, из шея, не так, как у человек... ус какой-то, черт они знать... нос...
опять болеть под глаз.
глупо!
манюня, когда же мы быть быть? уж третий час!
до какой же пора они ждать? я, лапочка, есть хотеть. вот и егор петрович хотеть.
ваш приезжать?
когда я уезжать из дом, елена андреевна одеваться.
значит, наверное быть?
наверное ничто нельзя сказать. вдруг у наш генерал подагра или каприз какой – вот и оставаться.
в такой случай давать быть. что же ждать? илья ильич! сергей никодимыч!
пожаловать закусывать. милость просить. серебряков не приезжать, федор иваныч нет, леший тоже не приезжать... забывать мы!
самый малость. вот так... достаточно.
а какой у вы превосходный хозяйство, юлия степановна! ехать ли я по ваш поле, гулять ли под тень ваш сад, смотреть ли на этот стол, всюду видеть могучий власть ваш волшебный ручка. за ваш здоровье!
это нельзя. индюшка птица нежный.
вафля, отрезать-ка я ветчина!
с особенный удовольствие. прекрасный ветчина. один из волшебство тысяча и один ночь. я ты, жорженек, отрезать по весь правило искусство. бетховен и шекспир так не уметь резать. только вот ножик тупой.
Вввв!.. оставлять, вафля! я не мочь это!
рассказывать же, егор петрович. что у вы дома делаться?
ничто не делаться.
что новый?
ничего. все старый. что быть в прошлый год, то и теперь. я, по обыкновение, много говорить и мало делать. мой старый галка maman все еще лепетать про женский эмансипация; один глаз смотреть в могила, а другой искать в свой умный книжка заря новый жизнь.
а саша?
а профессор, к сожаление, еще не съедать моль. по-прежнему от утро до глубокий ночь сидеть у себя в кабинет и писать. «напрягать ум, наморщивать чело, весь ода писать, писать, и ни себя, ни они похвала нигде не слышать». бедный бумага! сонечка по-прежнему читать умный книжка и писать очень умный дневник.
милый ты мой, душа мой...
при мой наблюдательность я бы роман писать. сюжет так и проситься на бумага. отставной профессор, старый сухарь, ученый вобла... подагра, ревматизм, мигрень, печенка и всякий штука... ревнивый, как отелло. жить поневоле в имение свой первый жена, потому что жить в город он не по карман. вечно жаловаться на свой несчастие, хотя в тот же время сам необыкновенно счастливый.
ну вот!
конечно! вы только подумать, какой счастие! не быть говорить о то, что сын простой дьячок, бурсак, добиваться ученый степень и кафедра, что он его превосходительство, зять сенатор и прочее. все это неважный. но вы взять вот что. человек ровно двадцать пять год читать и писать об искусство, ровно ничто не понимать в искусство. ровно двадцать пять год он жевать чужой мысль о реализм, тенденция и всякий другой вздор; двадцать пять год читать и писать о то, что умный давно уже известный, а для глупый неинтересный, значит, равный двадцать пять год переливать из пустой в порожний. и в тот же время какой успех! какой известность! за что? почему? по какой право?
зависть, зависть!
да, зависть! а какой успех у женщина! ни один дон-жуан не знать такой полный успех! его первый жена, мой сестра, прекрасный, кроткий создание, чистый, как вот это голубой небо, благородный, великодушный, иметь поклонник много, чем он ученик, любить он так, как мочь любить один только чистый ангел такой же чистый и прекрасный, как они сам. мой мать, его теща, до сей пора обожать он, и до сей пора он внушать она священный ужас. его второй жена, красавица, умница,– вы она видеть,– выходить за он, когда уж он быть старый, отдавать он молодость, красота, свобода, свой блеск... за что? почему? а ведь какой талант, какой артистка! как чудно играть она на рояль!
вообще талантливый семья. редкий семья.
да, у софья александровна, например, великолепный голос. удивительный сопрано! не слышать ничто подобный даже в петербург. но, знать ли, слишком форсировать в верхний нота. этакий жалость! давать я верхний нота! давать я верхний нота! ах, быть этот нота, ручаться вы голова, из она получаться бы... удивительный, понимать ли... виноватый, господин, я нужно сказать юля два слово. пойти к они верховый. написать, что если они нельзя сейчас приезжать, то чтоб хоть к обед. да не быть дура, не срамить я, писать грамотно... ехать писаться через ять... пожалуйста, мой друг.
говорить, что супруга профессор, елена андреевна, который я не иметь честь знать, отличаться красота свой не только душевный, но и внешний качество.
да, чудесный барыня.
она верный свой профессор?
к сожаление, да.
почему же к сожаление?
потому что этот верность фальшивый от начало до конец. в она много риторика, но нет логика. изменять старый муж, который терпеть не мочь,– это безнравственный; стараться же заглушать в себя бедный молодость и живой чувство – это не безнравственный. где же тут, черт взять, логика?
жорженек, я не любить, когда ты это говорить. ну вот, право... я даже дрожать... господин, я не обладать талант и цветок красноречие, но позволять я без пышный фраза высказывать вы по совесть... господин, кто изменять жена или муж, тот, значить, неверный человек, тот мочь изменять и отечество!
заткнуть фонтан!
позволять, жорженек... иван иваныч, ленечка, милый мой друг, взять вы во внимание коловратность мой судьба. это не секрет и не покрывать мрак неизвестность, что жена мой бежать от я на другой день после свадьба с любимый человек по причина мой непривлекательный наружность...
и превосходно сделать.
позволять, господин! после тот инцидент я свой долг не нарушать. я до сей пора она любить и верный она, помогать, что мочь, и завещать свой имущество ее деточка, который она приживать с любимый человек. я долг не нарушать и гордиться. я гордый! счастие я лишаться, но у я оставаться гордость. а она? молодость уж проходить, красота под влияние закон природа поблекнуть, любимый человек скончаться, царство он небесный... что же у она оставаться? я вы серьезно, а вы смеяться.
человек ты добрый, прекрасный у ты душа, но уж очень длинно говорить и рука махать...
здорово, ребята!
федюша милый, сын мой!
поздравлять с день рождение... расти большой... родитель! вафля, здравствовать! приятный вы аппетит, хлеб да соль.
где ты шататься? нельзя так опаздывать.
жарко! водка выпивать надо.
душа мой, борода ты мой великолепный... господин, ведь красавец? поглядеть: красавец?
с новорожденный! а серебряков нет?
не приезжать.
гм... а где же юля?
не знать, что она там застревать. пора бы уж и пирог подавать. я сейчас ее позвать.
а наш ленечка, новорожденный, сегодня что-то не в дух. угрюмый.
просто скотина.
нерв расстраивать, ничто не поделать...
самолюбивый очень, оттого и нерв. сказать при он, что этот селедка хороший, он сейчас же обижаться: почему не он похвалить. дрянцо порядочный. вот он идти.
дусенька мой, девочка мой, башмачок! какой штука...
а позволять я посмотреть! восхитительно!
бросать вы это... быть вы! юля, вести-ка подавать шампанское!
ну, вот еще – вечер! валять сейчас! а то уходить. честный слово, уходить. где оно у ты стоять? я сам пойти взять.
василий, три бутылка!
ну, пойти отчитывать!
кажется, кто-то подъезжать... слышать?
да... это серебряков... наконец-то!
господин серебряков приезжать!
пойти встречать, пойти встречать...
эка обрадоваться!
как в человек мало такт! жить с профессорша и не мочь скрывать это.
кто?
да вот жорж. так она расхваливать сейчас, когда ты не быть, что даже неприлично.
откуда ты знать, что он с она жить?
точно я слепой... да и весь уезд говорить об это...
вздор. пока с она никто не жить, но скоро быть жить я... понимать? я!
саша, здравствовать, голубушка, здравствовать, матушка! здоровый? слава бог?
а ты, кум? ты ничто – молодец! очень рад ты видеть. давно приезжать?
в пятница. марья васильевна! как изволить поживать, ваш превосходительство?
сонечка, душа мой! голубушка, канареечка мой...
и вырастать, и похорошеть, и возмужать, душа мой...
страсть как здоровый!
как жить, кум?
да понемножку... ты как?
что я делаться? жить! имение сын отдавать, дочка за хороший человек повыдавать, и теперь свободно я человек нет. знать себя гулять!
ваш превосходительство изволить несколько опаздывать. в пирог уж значительно понижаться температура. позволять представляться: илья ильич дядин, или, как некоторый весьма остроумно выражаться по причина мой рябой лицо, вафля.
очень приятно.
Madame! Mademoiselle! здесь все мой друг, ваш превосходительство. когда-то я иметь большой состояние, но по домашний обстоятельство, или, как выражаться в умственный центр, по причина, от редакция не зависеть, я должный быть уступать свой часть родной мой брат, который по один несчастный случай лишаться семьдесят тысяча казенный деньги. мой профессия: эксплоатация бурный стихия. заставлять бурный волна вращать колесо мельница, который я арендовать у мой друг леший.
вафля, заткнуть фонтан!
всегда с благоговение преклоняться пред научный светило, украшать наш отечественный горизонт. прощать я дерзость, с какой я мечтать наносить ваш превосходительство визит и услаждать свой душа беседа о последний вывод наука.
просить покорно. быть рад.
в гмунден быть, в париж быть, в ницца, в лондон, дуся мой, быть...
поехать со я осень! хотеть?
не петь за завтрак, а то у твой муж жена быть дура.
теперь интересно бы взглядывать на этот стол a vol d'oiseau. какой восхитительный букет! сочетание грация, красота, глубокий ученость, сла...
какой восхитительный язык! черт знать что такой! говорить ты, точно кто ты по спина рубанок водить...
а ты, душа мой, все еще замуж не выходить...
помиловать, за кто она замуж идти? гумбольдт уж умирать, эдисон в америка, лассаль тоже умирать... намедни находить я на стол ее дневник: во какой! раскрывать и читать: «нет, я никогда не полюбить... любовь – этот эгоистический влечение мой я к объект другой пол...» и черт знать, что только там нет? трансцендентальный, кульминационный пункт интегрировать начало... тьфу! и где ты научаться?
что же ты сердиться?
ну, характер!
да, характер, докладывать вы... ну, лапка! давать лапка! мир и согласие... не быть больше.
зачем я не художник? какой чудный группа!
миша! сыночек мой крестненький!
с новорожденный! здравствовать, юлечка, какой вы сегодня хорошенький! крестненький! софья александровна...
ну, можно ли так поздно приезжать? где ты быть?
у больной.
ничего, юлечка, я холодный поесть. где же я садиться?
великолепный сегодня погода, и аппетит у я адский... постоять, я водка выпивать... с новорожденный! пирожок закусывать... юлечка, поцеловать этот пирожок, он становиться вкусный...
Merci. как жить, крестненький? давно не видеть вы.
да, давненько не видаться. ведь я за граница быть.
слышать, слышать... позавидовать вы. федор, а ты как жить?
ничего, ваш молитва, как столб, подпираться...
дело твой как?
не мочь пожаловаться. жить. только вот, братец ты мой, езда много. замучиваться. отсюда на кавказ, из кавказ сюда, отсюда опять на кавказ – и этак без конец, скакать как угорелый. ведь у я там – два имение!
знать.
колонизация заниматься и ловить тарантул и скорпион. дело вообще идти хорошо, но насчет «униматься, волнение страсть» – все обстоять по-прежнему.
влюбленный, конечно?
по этот случай, леший, надо выпивать. господин, никогда не влюбляться в замужний женщина! честный слово, хорошо быть ранить в плечо и в нога навылет, как ваш покорный слуга, чем любить замужний... такой беда, что просто...
ну вот еще! безнадежный... на этот свет ничто нет безнадежный. безнадежный, несчастный любовь, ох, ах – все это баловство. надо только хотеть... захотеть я, чтоб ружье мой не давать осечка, оно и не давать. захотеть я, чтоб барыня я полюбить,– она и полюбить. так-то, брат соня. уж если я какой намечать, то, кажется, легко она на луна вскакивать, чем от я уходить.
от я не уходить, нет! я с она не сказать еще три фраза, а она уж в мой власть... да... я она только сказать: «сударыня, всякий раз, когда вы взглядывать на какой-нибудь окно, вы должный вспомнить обо я. я хотеть это». значит, вспоминать она обо я тысяча раз в день. мало то, я каждый день бомбандировать ее письмо.
вы думать? гм... жить я на этот свет тридцать пять год, а что-то не встречать такой феноменальный женщина, у который хватать бы мужество не распечатывать письмо.
каков? сыночек мой, красавец! ведь и я такой быть. точь-в-точь такой! только вот на война не быть, а водка пила и деньги мотать – страшный дело!
любить я она, миша, серьезно, аспидский... пожелать только она, и я отдавать бы она весь... увезти бы она к себя на кавказ, на гора, жить бы мы припеваючи... я, елена андреевна, сторожить бы се, как верный пес, и быть бы она для я, как вот петь наш предводитель: «и быть ты царица мир, подруга верный мой». эх, не знать она свой счастие!
кто же этот счастливица?
много быть знать, скоро состариться... но довольно об это. теперь начинать из другой опера. помнить, год десять назад – леня тогда еще гимназист быть – праздновать мы вот так же день его рождение. ехать я отсюда домой верхом, и на правый рука сидеть у я соня, а на левый – юлька, и оба за мой борода держаться. господин, выпивать за здоровье друг юность мой, соня и юля!
это восхитительный! это восхитительный!
как-то раз после война пьянствовать я с один турецкий паша в трапезонд... он я и спрашивать...
господин, выпивать тост за отличный отношение! виват дружба! живьо!
стоп, стоп, стоп! соня, просить внимание! держать, черт я взять, пари! класть вот на стол триста рубль! пойти после завтрак на крокет, и я держать пари, что в один раз пройти все ворота и обратно.
если проигрывать, то спеть я сорок раз.
это восхитительный! это восхитительный!
это ястреб.
господин, за здоровье ястреб!
ну, закатываться наш! что ты?
ты-то что?
ох, виноватый, господин... сейчас кончать, сейчас...
это называться – без ум смеяхся.
они оба палец показывать, сейчас же захохотать. соня! ну вот...
быть вы! ну, отче михаил, поесть, попить, теперь и честь знать. пора ехать.
к больной. опротиветь я мой медицина, как постылый жена, как длинный зима...
позволять, однако, ведь медицина ваш профессия, дело, так сказать...
у он быть другой профессия. он на свой земля торф копать.
что?
торф. один инженер вычислять, как дважды два, что в его земля лежать торф на семьсот двадцать тысяча. не шутить.
я копать торф не для деньги.
для что же вы он копать?
для то, чтобы вы не рубить лес.
почему же они не рубить? если вы послушать, то лес существовать только для то, чтобы в они аукать парень и девка.
я это никогда не говорить.
и все, что я до сей пора иметь честь слышать от вы в защита лес,– все старый, несерьезный и тенденциозный. извинять я, пожалуйста. я судить не голословный, я почти наизусть знать весь ваш защитительный речь... например... вы, о человек, истреблять лес, а они украшать земля, они учить человек понимать прекрасный и внушать он величавый настроение. лес смягчать суровый климат. где мягко климат, там мало тратиться сила на борьба с природа, и потому там мягко и нежный человек. в страна, где климат мягкий, человек красивый, гибкий, легко возбудимый, речь их изящный, движение грациозный. у они процветать наука и искусство, философия их не мрачный, отношение к женщина полный изящный благородство. и так далее, и так далее... весь это милый, но так мало убедительно, что позволять я продолжать топить печь дрова и строить сарай из дерево.
рубить лес из нужда можно, но пора переставать истреблять они. весь русский лес трещать от топор, гибнуть миллиард дерево, опустошаться жилище зверь и птица, мелеть и сохнуть река, исчезать безвозвратно чудной пейзаж, и все оттого, что у ленивый человек не хватать смысл нагибаться и подымать с земля топливо. надо быть безрассудный варвар , чтобы жечь в свой печка этот красота, разрушать то, что мы не мочь создавать. человек давать разум и творческий сила, чтобы приумножать то, что он давать, но до сей пора он не творить, а только разрушать. лес все мало и мало, река сохнуть, дичь переводиться, климат испортить, и с каждый день земля становиться все бедный и безобразный. вы глядеть на я с ирония, и все, что я говорить, вы кажется старый и несерьезный, а когда я проходить мимо крестьянский лес, который я спасать от порубка, или когда я слышать, как шуметь мой молодой лес, посадить вот этот рука, я сознавать, что климат немножко и в мой власть, и что если через тысяча год человек быть счастливый, то в это немножко быть виноватый и я. когда я сажать березка и потом видеть, как она зеленеть и качаться от ветер, душа мой наполняться гордость от сознание, что я помогать бог создавать организм.
за твой здоровье, леший!
все это прекрасный, но если бы взглядывать на дело не с фельетонный точка зрение, а с научный, то...
в самый дело, егор петрович, не быть говорить об это. просить вы.
как угодно.
благодарить, очень рад.
интересно?
ничто нет ужасный. кушать, maman, карась.
но мы уже пятьдесят год говорить о направление и лагерь, пора бы уж и кончать.
о да! я быть светлый личность, от который никто не быть светло. позволять я вставать. я быть светлый личность... нельзя сострить ядовитый! теперь я сорок семь год. до прошлый год я так же, как вы, нарочно стараться отуманивать свой глаз всякий отвлеченность и схоластика, чтобы не видеть настоящий жизнь,– и думать, что делать хорошо... а теперь, если б вы знать, какой большой дурак я казаться себя за то, что глупо проворонивать время, когда мочь бы иметь весь, в чем отказывать я теперь мой старость!
постоять. ты, жорж, точно обвинять в что-то свой прежний убеждение...
постоять. ты точно обвинять в что-то свой прежний убеждение. но виноватый не они, а ты сам. ты забывать, что убеждение без дело мертвый. нужно быть дело делать.
дело? не всякий способный быть пишущий perpetuum mobile.
что ты хотеть это сказать?
ничего. прекращать этот разговор. мы не дома.
не нужно.
зачем же трезвонить об это? старый, больной, старый, больной... только и слышать! леонид степаныч, позволять я вставать и уходить в комната. здесь немного жарко и кусать комар.
сделать такой одолжение. завтрак кончаться.
благодарить вы.
черт бы он взять!
юлия степановна, позволять вы поблагодарить от глубина душа.
что же, господин, теперь быть делать? пойти сейчас на крокет пари держать... а потом?
а потом?
потом приезжать весь ко я. вечер рыбный ловля на озеро устраивать.
превосходно.
восхитительно.
василий, нести вино на крокет! быть пить за здоровье победитель. ну, отче, пойти заниматься благородный игра.
погодить, роднуша, я нужно о профессор минутка пять посидеть, а то неловкий. этикет надо соблюдать. пока поиграть мой шар, а я скоро...
пойти сейчас слушать ученый александр владимирович. предвкушать то высокий наслаждение, кото...
ты надоедать, вафля. идти.
идти-с.
и быть ты царица мир, подруга верный мой...
я сейчас потихоньку уезжать. егор петрович, убедительно просить вы, не быть никогда говорить ни о лес, ни о медицина. не знать почему, но когда вы заводить об это речь, то у я после это весь день бывать такой чувство, как будто я пообедать из нелуженый посуда. честь иметь кланяться.
узкий человек. все позволительный говорить глупость, но я не любить, когда они говорить с пафос.
но если я он ненавидеть!
если б вы мочь видеть свой лицо, свой движение... какой вы лень жить! ах, какой лень!
не любить я этот философия!
мочь ли я смотреть на вы иначе, если я любить вы? вы мой счастие, жизнь, мой молодость!.. я знать, шанс мой на взаимность равный ноля, но я ничто не нужно, позволять я только глядеть на вы, слышать ваш голос...
леночка, где ты?
идти посидеть с мы, милый...
позволять я говорить о свой любовь, не гнать я прочь, и это один быть для я великий счастие.
кто здесь? соня, ты?
ты, леночка... невыносимый боль!
нет, я душно... я сейчас задремать, и я сниться, будто у я левый нога чужой... просыпаться от мучительный боль. нет, это не подагра, скоро ревматизм. который теперь час?
утро поискать в библиотека батюшкова. кажется, он быть у мы.
поискать утро батюшкова. помниться, он быть у мы. но отчего я так тяжело дышать?
говорить, у тургенев от подагра сделаться грудной жаба. бояться, как бы у я не быть. проклятый, отвратительный старость. черт бы она побрать. когда я постареть, я становиться себя противный. да и вы все, должно быть, противно на я смотреть.
ты же первый я противный.
конечно, ты правый. я не глупый и понимать. ты молодой, здоровый, красивый, жить хотеть, а я старик, почти труп. что ж? разве я не понимать? и, конечно, глупо, что я до сей пора живой. но погодить, скоро я освобождать вы все. недолго я еще приходиться тянуть.
выходить так, что благодаря я все изнемогать, скучать, губить свой молодость, один только я наслаждаться жизнь и довольный. ну да, конечно!
я все замучивать. конечно!
ничего.
странный дело, заговаривать жорж или этот старый идиотка марья васильевна – и ничто, все слушать, но сказать я хоть один слово, как все начинать чувствовать себя несчастный. даже голос мой противный. ну, допускать, я противный, я эгоист, я деспот, но неужели я даже в старость не иметь некоторый право на эгоизм? неужели я не заслуживать? жизнь мой быть тяжелый. я и иван иваныч в один время быть студент. спрашивать он. он кутить, ездить к цыганка, быть мой благодетель, а я в этот время жить в дешевый, грязный номер, работать день и ночь, как вол, голодать и томиться, что жить на чужой счет. потом быть я в гейдельберг и не видеть гейдельберг; быть в париж и не видеть париж: весь время сидеть в четыре стена и работать. а получать кафедра, я весь свой жизнь служить наука, как говориться, вера и правда и теперь служить. неужели же, я спрашивать, за весь это я не иметь право на покойный старость, на внимание к себя человек?
весь жизнь работать для наука, привыкать к свой кабинет, к аудитория, к почтенный товарищ и вдруг ни с то ни с сей очутиться в этот склеп, каждый день видеть тут пошлый человек, слушать ничтожный разговор. я хотеть жить, я любить успех, любить известность, шум, а тут точно в ссылка. каждый минута тосковать по прошлое, следить за успех другой, бояться смерть... не мочь! нет сила! а тут еще не хотеть прощать я мой старость!
на что я твой леший? он столько же понимать в медицина, как я в астрономия.
я с этот юродивый и разговаривать не становиться.
который теперь час?
душно... соня, давать я со стол капля!
ах, да не этот! ни о что нельзя попросить!
у этот девочка невозможный характер. что же ты сердиться?
да, конечно! я очень, очень счастливый!
на двор гроза собираться...
вона как! Helene и соня, идти спать, я приходить вы сменить.
нет, нет, не оставлять я с он! нет! он я заговаривать!
но надо же давать они покой! они уж другой ночь не спать.
пусть идти спать, но и ты уходить. благодарить. умолять ты. во имя наш прежний дружба, не протестовать. после поговорить.
прежний наш дружба... это, признаваться, для я новость.
дорогой мой, не оставлять я с он! он я заговаривать.
это становиться даже смешно.
вот доктор приезжать.
каков погодка-то? за я гнаться дождь, и я едва уходить от он. здравствовать.
извинять, вы побеспокоить. я это вовсе не хотеть.
полноте, что за важность! но что это вы вздумать, александр владимирович? как вы не стыдно хворать? э, нехорошо! что с вы?
отчего это доктор обыкновенно говорить с больной снисходительный тон?
а вы не быть наблюдательный. пойти в постель. здесь вы неудобно. в постель и тепло и покойный. пойти... там я вы выслушивать и... и все быть прекрасно.
если вы больно ходить, то мы снести вы в кресло.
ничто, я мочь... я пойти... только напрасно вы побеспокоить.
к то же я не очень-то верить... в аптека. что вы я вести? я и сам мочь.
вы с он, а я с сам себя. вот уж третий ночь не спать.
оставлять философия!
сначала помирить я с сам себя! дорогой мой...
сейчас пройти дождь, и все в природа освежаться и легко вздыхать. один только я не освежать гроза. день и ночь, точно домовой, душить я мысль, что жизнь мой потерять безвозвратно. прошлое нет, оно глупо израсходовать на пустяк, а настоящий ужасно по свой нелепость. вот вы мой жизнь и любовь: куда я они девать, что я из они делать? чувство мой гибнуть даром, как луч солнце, попадать в яма, и сам я гибнуть...
и если б вы знать, как я страдать от мысль, что рядом со я в этот же дом гибнуть другой жизнь – ваш! чего вы ждать? какой проклятый философия мешать вы? понимать же, что высокий нравственность заключаться не в то, что вы на свой молодость надевать колодка и стараться заглушать в себя жажда жизнь...
мочь быть, мочь быть...
он у я ночевать. мочь быть, мочь быть. все мочь быть!
все-таки на жизнь похоже... не мешать я, Helene!
дорогой мой... чудный!
елена андреевна, вы александр владимирович просить.
у вы нет ничто святой! вы и этот милый барыня, что сейчас выходить, вспомнить бы, что она муж быть когда-то муж ваш родной сестра и что с вы под один кровля жить молодой девушка! о ваш роман говорить уже весь губерния. какой бесстыдство!
уходить...
десять год то назад я встречать она у покойный сестра. тогда она быть семнадцать, а я тридцать семь год. отчего я тогда не влюбляться в она и не сделать она предложение? ведь это быть так возможно! и быть бы теперь она мой жена... да... теперь оба мы просыпаться бы от гроза; она испугаться бы гром, а я держать бы она в свой объятие и шептать: «не бояться, я здесь». о, чудный мысль, как хорошо, я даже смеяться... но, боже мой, мысль путаться в голова... зачем я старый? зачем она я не понимать? ее риторика, ленивый мораль, вздорный, ленивый мысль о погибель мир – весь это я глубоко ненавистный...
зачем я дурно создавать? как я завидовать этот шалый федор или этот глупый леший! они непосредственный, искренний, глупый... они не знать этот проклятый, отравляющий ирония...
вы один здесь? давать нет? а я гроза разбудить. важный дождик. который теперь час?
а черт он знать!
я как будто послышаться голос елена андреевна.
сейчас она быть здесь.
роскошный женщина! что это? мятный лепешка? да-с, роскошный женщина... профессор больной, что ли?
больной.
не понимать такой существование. говорить, что древний грек бросать слабый и хилый ребенок в пропасть с гора монблан. вот такой бы надо бросать!
не с монблан, о с тарпейский скала. какой грубый невежество!
ну, со скала так со скала... черт ли в то? что ты сегодня такой печальный? профессор жаль, что ли?
оставлять я.
а то, мочь быть, в профессорша влюбленный? а? что ж! это можно... вздыхать... только послушать: если в сплетня, вот что по уезд ходить, быть хоть один сотая доля правда и если я узнавать, то не просить милость, сбросить ты с тарпейский скала...
она мой друг.
уже?
что значить это «уже»?
женщина мочь быть друг мужчина только под такой условие: сначала приятель, потом любовница, а затем уж друг.
пошляческий философия.
по этот случай надо выпивать. пойти, у я, кажется, еще шартрез оставаться. выпивать. а как рассветать, ко я поехать. идеть? у я быть приказчик лука, который никогда не сказать «идти», а «идеть». мошенник страшный... так идеть? батюшки-светы, извинять, я без галстуха!
год тут ни при что. когда нет настоящий жизнь, то жить мираж. все-таки хорошо, чем ничто.
какой слеза? ничто нет... вздор... ты сейчас взглядывать на я, как покойный твой мать. милый мой... сестра мой... милый сестра мой... где она теперь? если б она знать! ах, если б она знать!
тяжело, нехорошо... ничего...
после... ничего... я уходить...
ваш батюшка совсем не хотеть слушаться. я он говорить – подагра, а он – ревматизм; я просить он лежать, а он сидеть. нерв.
пожалуй, давать.
такой тон не говорить о родной отец. согласный, он тяжелый человек, но если сравнивать он с другой, то весь этот дядя жорж и иван иваныч не стоять его мизинец.
гроза идти мимо, только край захватить.
сто год вы жить.
напротив. если бы вы я не позвать, то я бы теперь спать, а видеть вы наяву гораздо приятно, чем во сон.
оттого, что я сердитый. здесь никто нет, и можно говорить прямо. с какой удовольствие, софья александровна, я увезти бы вы отсюда сей минута. не мочь и дышать этот ваш воздух, и я казаться, что он отравлять вы. ваш отец, который весь уходить в свой подагра и в книга и знать больше ничто не хотеть, этот дядя жорж, наконец ваш мачеха...
нельзя обо все говорить... нельзя! великолепный мой, я многое не понимать в человек. в человек должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысль... часто я видеть прекрасный лицо и такой одежда, что кружиться голова от восторг, но душа и мысль – боже мой! в красивый оболочка прятаться иногда душа такой черный, что не затирать она никакой белила... прощать я, я волноваться... ведь вы я бесконечно дорога...
ничего...
бывать, что идти темный ночь по лес, и если в этот время светить вдали огонек, то на душа почему-то так хорошо, что не замечать ни утомление, ни потемки, ни колючий ветка, который бить ты прямо в лицо. я работать от утро до глубокий ночь, зима и лето, не знать покой, воевать с тот, кто я не понимать, страдать иногда невыносимый... но вот наконец я находить свой огонек. я не быть хвастать, что любить вы много все на свет. любовь у я не все в жизнь... она мой награда! мой хороший, славный, нет высокий награда для то, кто работать, бороться, страдать...
что? говорить скоро...
то быть?
ну... ну... не быть говорить об это! не время!
демократ, народник... софья александровна, да неужели об это можно говорить серьезно и даже с дрожь в голос?
да нет, нет...
за что? дитя мой, за что вы я оскорблять? впрочем, я глупец. так я и нужно: не в свой сани не садиться! прощать!
если б вы знать, как здесь у вы тяжело и душно! среда, где к каждый человек подходить бок, смотреть на он искоса и искать в он народник, психопат, фразер – все, что угодно, но только не человек! «о, это, говорить, психопат!» – и рад. «это фразер!» – и довольный, точно открывать америка! а когда я не понимать и не знать, какой ярлык прилеплять к мой лоб, то винить в это не себя, а я же и говорить: «это странный человек, странный!» вы еще только двадцать год, но уж вы старый и рассудительный, как ваш отец и дядя жорж, и я нисколько бы не удивляться, если бы вы приглашать я лечить вы от подагра. так жить нельзя! кто бы я ни быть, глядеть я в глаз прямо, ясно, без задний мысль, без программа, и искать во я прежде все человек, иначе в ваш отношение к человек никогда не быть мир. прощать! и попомнить мой слово, с такой хитрый, подозрительный глаз, как у вы, вы никогда не полюбить!
правда!
честь иметь кланяться!
это она играть, елена андреевна... мой любимая вещь...
да... хороший вещь... кажется, никогда еще у мы так скучно не быть...
не видать ты, душа мой, настоящий скука. когда я быть в сербия доброволец, так вот где быть скука! жарко, душно, грязно, голова трещать с похмелье... сидеть я раз, помнить, в грязный сараишко... со я капитан кашкинази... все уж переговаривать, идти некуда, делать нечего, пить не хотеться– тошно, понимать ли, просто хоть в петля! сидеть, как аспид, и друг на друг глядеть... он на я глядеть, а я на он... я на он, а он на я... глядеть и сам не знать, что... проходить, понимать ли, час, другой, а мы все глядеть. вдруг он ни с то ни с сие вскакивать, выхватывать шашка и на я... здравствовать... я, конечно, сейчас – ведь убивать же! – вынимать свой шашка, и пойти писать: чик-чак, чик-чак, чик-чак... насилу рознимать. я потом ничто, а капитан кашкинази до сей пора с шрам на щека ходить. так вот до какой степень человек балдеть иногда...
да, бывать.
кисанька, куда ты? посидеть с мы.
что ты? отчего у ты лицо такой лучезарный?
ну?
зачем?
покраснеть! стыдно! господин, соня влюблять!
слоняться, как тень, из комната в комната и место себя не находить. в леший влюбленный.
славный девочка... любить. мечтать я, федюша, что ты на она жениться – хороший невеста не скоро находить, ну, да, значит, так бог угодно... а как бы я приятно и умилительный быть! приезжать бы я к ты, а у ты молодой жена, семейный очаг, самоварчик кипеть...
неграмотный я по этот часть. если бы когда-нибудь приходить я в голова блажь жениться, то во всякий случай я жениться бы на юля. этот, по крайность, маленький, а из все зло надо всегда выбирать меньший. да и хозяйка... идея!
что такой?
давать, шампанское выпивать!
рано еще, да и жарко... погодить...
сыночек мой, красавец... шампанское захотеть, дуся мой...
полюбоваться: идти и от лень шататься. очень милый! очень!
талант, артистка! ну, похожий ли вы на артистка? апатия, обломов, вахлак... столько добродетель, что, извинять, даже глядеть противно.
что томиться? ну, дорогой мой, роскошь, быть умница! в ваш жила течь русалочий кровь, быть же русалка!
давать себя воля хоть раз в жизнь, влюбляться скоро по самый ухо в какой-нибудь водяной...
и бултых с голова в омут с он вместе так, чтобы герр профессор и весь мы только рука разводить!
русалка, а? любить, покуда любиться!
душа мой, красавица...
я, кажется, скоро начинать презирать этот женщина! застенчивый, как девчонка, и философствовать, как старый, преукрашенный добродетель дьячок! кислота! простокваша!
полно, полно... где теперь профессор?
у себя в кабинет. писать.
он вызывать я сюда письмо по какой-то дело. вы не известный, какой дело?
никакой у он нет дело. писать чепуха, брюзжать и ревновать, много ничто.
здравствовать, господин.
александр владимирович дома?
дома. в кабинет сидеть.
надо пойти к он. он писать я, что дело какой-то быть...
благодарить, получать. сколько вы следовать? мы еще что-то брать у вы весна, не помнить что... надо мы счесться. терпеть не мочь путать в запускать счеты.
сколько же вы следовать?
счеты я вы сейчас приносить, если нужно...
манюня, братон здоровый?
в город, у кирпичев.
вот вы и счеты.
какой лена бог хозяйка посылать! пупсик, от земля не видно, а глядеть, как работать! ишь ты!
да, а он только ходить да за щека держаться. свистун...
салопница мой милая... знать, ведь она в салоп ходить. еда я в пятница по базар, а она ходить около воз в салоп...
пойти, господин, куда-нибудь в другой место. в зала, что ли. надоедать я здесь...
в зала так в зала... я все равный.
что это вы все вздрагивать, когда видеть я?
гм... весь это вы бросать. вы должный думать только обо я.
а это значить, что если я кто раз намечать, тот уж не вырываться из этот рука.
сегодня в семь с половина час вечер вы должный быть за сад около мостик и ждать я... ну-с? больше я ничто не иметь вы сказать... итак, мой ангел, до семь с половина час.
сильно сказать...
слушать-с... я тронуть... быть рассуждать мирно. видеть ли... на этот свет я весь испытывать, даже ухо из золотой рыбка два раз есть... только вот еще на шар не летать и ни раз еще у ученый профессор жена не увозить...
сейчас уходить... весь испытывать... и столько у я от это наглость, что просто деваться некуда. то быть все это я к то говорить, что если вы когда-нибудь понадобиться друг или верный пес, то обращаться ко я... я тронуть...
слушать... то не менее все-таки я тронуть... конечно, тронуть... да...
кто же уполномочивать ты говорить с она? непрошеный сваха, баба! ты я все дело испортить! она подумать, что я сам не уметь говорить, и... и какой мещанство! тысяча раз говорить я, что весь это надо оставлять. ничто кроме унижение и этот всякий намек, низость, подлость... старик, вероятно, догадываться, что я любить она, и уж эксплоатировать мой чувство! хотеть, чтобы я купить у он этот имение.
Тссс!.. идти...
я и сам, душа мой, что-то не совсем здоровый. вот уж два день голова болеть и все тело ломить...
где же остальной? не любить и этот дом. какой-то лабиринт. двадцать шесть громадный комната, разбредаться все, и никто никогда не находить. приглашать сюда егор петрович и елена андреевна!
юля, ты нечего делать, поди поискать егор петрович и елена андреевна.
с нездоровье еще можно мириться, куда ни идти, но что я не мочь переваривать, так это свой теперешний настроение. у я такой чувство, как будто я уже умирать или с земля сваливаться на какой-то чужой планета.
оно с какой точка взглядывать...
изволить, ваш превосходительство!
я вы нужный?
да, жорж.
что вы от я угодно?
вы... что же ты сердиться?
если я в что виноватый перед ты, тот извинять, пожалуйста...
оставлять этот тон... приступать к дело... что ты нужно?
вот и леночка... садиться, господин.
я приглашать вы, господин, чтобы объявлять вы, что к мы ехать ревизор. впрочем, шутка в сторона. дело серьезный. я, господь, собирать вы, чтобы попросить у вы помощь и совет, и, знать всегдашний ваш любезность, надеяться, что получать они. человек я ученый, книжный и всегда быть чуждый практический жизнь. обходиться без указание сведущий человек я не мочь и просить ты, иван иваныч, вот вы, леонид степаныч, и ты, жорж... дело в то, что manet omnes una nox, то быть весь мы под бог ходить; я старый, больной и потому находить своевременный регулировать свой имущественный отношение постольку, поскольку они касаться мой семья. жизнь мой уже кончать, о себя я не думать, но у я молодой жена, дочь-девушка... продолжать жить в деревня они невозможно.
мы для деревня не создавать. жить же в город на тот средство, какой мы получать с этот имение, невозможно. третий день я продавать на четыре тысяча лес, но это мера экстраординарный, который нельзя пользоваться ежегодно. нужно изыскивать такой мера, который гарантировать бы мы постоянный, более или менее определенный цифра доход. я придумывать один такой мера и иметь честь предлагать она на ваш обсуждение. миновать деталь, излагать она в общий черта. наш имение давать в средний размер не много два процент. я предлагать продавать он. если выручать деньги мы обращать в процентный бумага, то быть получать от четыре до пять процент. я думать, что быть даже излишек в несколько тысяча, который мы позволять купить в финляндия небольшой дача...
постой, я казаться, что я изменять мой слух. повторять, что ты сказать...
деньги обращать в процентный бумага и купить дача в финляндия...
не финляндия... ты еще что-то другой сказать.
я предлагать продавать имение.
вот это самый... ты продавать имение... превосходно, богатый идея... а куда приказывать деваться я со старуха мать?
все это своевременно мы обсуждать... не сразу же...
постоять... очевидно, до сей пора у я не быть ни капля здравый смысл. до сей пора я иметь глупость думать, что этот имение принадлежать соня. мой покойный отец купить этот имение в приданое для мой сестра. до сей пора я быть наивный, понимать закон не по-турецки и думать, что имение от сестра переходить к соня.
да, имение принадлежать соня... кто спорить? без согласие соня я не решаться продавать он. к то же это я делать для благо соня.
это непостижимый, непостижимый! или я с ум сходить, или... или...
нет, давать я вода... говорить что хотеть! что хотеть!
я не понимать, отчего ты волноваться, жорж? я не говорить, что мой проект идеальный. если все находить он негодный, то я не быть настаивать.
честь иметь кланяться. просить прощение, что осмеливаться входить без доклад. виновный, но заслуживать снисхождение, так как у вы в передняя нет ни один доместик.
очень рад... просить...
ваш превосходительство! Mesdames! мой вторжение в ваш предел иметь двоякий цель. во-первых, я приходить сюда, чтобы наносить визит и засвидетельствовать свой благоговейный уважение, во-вторых, чтобы приглашать все вы, по случай прекрасный погода, совершать экспедиция в мой область. обитать я на водяной мельница, который арендовать у наш общий друг леший. это укромный поэтический уголок земля, где ночь слышаться плеск русалка, а день...
постоять, вафля, мы о дело... погодить, после... вот спрашивать ты у он... этот имение купить у его дядя.
ах, да зачем я спрашивать? к что?
этот имение быть купить по тогдашний время за девяносто пять тысяча! отец уплачивать только семьдесят, и оставаться долг двадцать пять тысяча. теперь слушать... имение это не быть бы купить, если бы я не отказываться от наследство в польза сестра, который любить. мало то, я десять год работать, как вол, и выплачивать весь долг.
чего же вы, душа мой, хотеть?
имение чисто от долг и не расстраивать только благодаря мой личный усилие. и вот, когда я становиться старый, я хотеть выгонять отсюда в шея!
я не понимать, чего ты добиваться?
двадцать пять год я управлять этот имение, работать, высылать ты деньги, как самый добросовестный приказчик, и за весь время ты ни раз не поблагодарить я! весь время, и в молодость и теперь, я получать от ты жалование пятьсот рубль в год – нищенский деньги! – и ты ни раз не догадываться прибавлять я хоть один рубль!
жорж, почем же я знать! я человек непрактический и ничто не понимать. ты мочь бы сам прибавлять себя, сколько угодно.
зачем я не красть? отчего вы все не презирать я за то, что я не красть? это быть бы справедливый, и теперь я не быть бы нищий!
жорженек, не надо, не надо... я дрожать... зачем портить хороший отношение? не надо...
двадцать пять год я вот с она, вот с этот мать, как крот, сидеть в четыре стена... весь наш мысль и чувство принадлежать ты один. день мы говорить о ты, о твой работа, гордиться твой известность, с благоговение произносить твой имя; ночь мы губить на то, что читать журнал и книга, который я теперь глубоко презирать!
не надо, жорженек, не надо... не мочь...
я не понимать, что ты нужно?
ты для мы быть существо высокий порядок, а твой статья мы знать наизусть... но теперь у я открываться глаз. я все видеть! писать ты об искусство, но ничто не понимать в искусство! весь твой работа, который я любить, не стоить грош медный!
господин! да унимать же он наконец! я уходить!
не замолчать! постоять, я не кончать! ты погубить мой жизнь! я не жить, не жить! по твой милость я истреблять, уничтожать хороший год свой жизнь! ты мой злой враг!
я не мочь... не мочь... я уходить в другой комната...
что ты хотеть от я? PI какой ты иметь право говорить со я такой тон? ничтожество! если имение твой, то брать он, я не нуждаться в немой!
ну, завариваться каша!.. уходить!
пропадать жизнь! я талантливый, умный, сметь... если б я жить нормально, то из я мочь бы выходить шопенгауэр, достоевский... я зарапортоваться! я с ум сходить... матушка, я в отчаяние! матушка!
матушка! что я делать? не нужно, не говорить! я сам знать, что я делать! быть ты я помнить!
господин, что же это наконец такой? убирать от я этот сумасшедший!
ничего, ничего, саша, пусть у он душа улечься. ты не волноваться так.
не мочь я жить с он под один крыша! жить тут , почти рядом со я... пусть перебираться в деревня, во флигель, или я перебираться отсюда, но оставаться с он я не мочь...
ах, не пугать, пожалуйста!
все отлично знать, что ты молодой, я старый, и что ты делать большой одолжение, что жить здесь...
ну, ну, ну... друг мой...
очень рад, что заставать вы дома, александр владимирович... прощать, быть мочь, я приходить не вовремя и помешать вы... но не в это дело. здравствовать...
что вы угодный?
извинять, я взволновать – это оттого, что сейчас я быстро ехать верхом... александр владимирович, я слышать, что третий день вы продавать кузнецов свой лес на сруб. если это правда, а не простой сплетня, то, просить вы, не делать это.
но я сейчас нужно говорить!
позволять я съездить к кузнецов и сказать он, что вы раздумывать... да? позволять? повалить тысяча дерево, уничтожать они ради какой-нибудь два-три тысяча, ради женский тряпка, прихоть, роскошь... уничтожать, чтобы в будущее потомство проклинать наш варварство! если вы, ученый, знаменитый человек, решаться на такой жестокость, то что же должный делать человек, стоять много низко вы? как это ужасный!
миша, после об это!
пойти, иван иванович, это никогда не кончаться.
в такой случай вот что, профессор... погодить, через три месяц я получать деньги и купить у вы сам.
извинять, миша, но это даже странный... ну, ты, полагать, идейный человек... покорнейше ты благодарить за это, кланяться ты низко , но зачем же стул ломать?
всеобщий крестненький! много добродушный человек на свет, и это всегда казаться я подозрительный! добродушный они все оттого, что равнодушный!
вот ты ссориться сюда приезжать, душа мой... нехорошо! идея-то идея, но надо, брат, иметь еще и этот штука... без этот штука, душа мой, весь твой лес и торф цена грош медный... не обижаться, но зеленый ты еще, ух, какой зеленый!
и в другой раз потрудиться не входить без доклад, и просить вы избавлять я от ваш психопатический выходка! весь вы хотеться выводить я из терпение, и это удаваться вы... изволить я оставлять! весь этот ваш лес, торф я считать бред и психопатия – вот мой мнение! пойти, иван иванович!
это, саша, уж слишком... зачем так резко?
бред, психопатия... значит, по мнение знаменитый ученый и профессор, я сумасшедший... преклоняться перед авторитет ваш превосходительство и поехать сейчас домой, обривать себя голова. нет, сумасшедший земля, который еще держать вы!
софья александровна, я сказать уже все, что я нужно. я умолять ваш отец пощадить лес, я быть правый, а он оскорблять я, называть сумасшедший... я сумасшедший!
да, не сумасшедший тот, который под ученость прятать свой жестокий, каменный сердце и свой бездушие выдавать за глубокий мудрость! не сумасшедший тот, который выходить за старик замуж только для то, чтобы у все на глаз обманывать их, чтобы покупать себя модный, щегольской платье на деньги, выручать от порубка лес!
переставать. кончать. я для вы чужой, ваш мнение о себя я уже знать и делать я тут больше нечего. прощать. жалеть, что после наш короткий знакомство, который я так дорожить, у я оставаться в память только подагра ваш отец и ваш рассуждение о мой демократизм... но не я в это виноватый... не я...
я иметь неосторожность полюбить здесь, это послужить для я урок! вон из этот погреб!
отходить от я... я презирать ваш дружба!
что такой?
что такой?
что такой?
что такой?
всенепременно.
оно конечно...
не сметь я учить вы, многоуважаемый, но весь ваш письмо, телеграмма, и что я каждый день ездить на почта – весь это, извинять, напрасный хлопоты. какой бы ответ ни присылать вы братец, вы все равный вернуться к супруга.
так-с... великий русский поэт ломоносов убегать из архангельский губерния и находить свой фортуна в москва. это, конечно, благородный с его сторона... а вы-то зачем бежать? ведь ваш счастие, ежели рассуждать по совесть, нигде нету... положенный канареечка в клетка сидеть и на чужой счастие поглядывать, ну, и сидеть весь век.
эва! видно птица по полет, многоуважаемый... за этот два неделя другой дама успевать бы в десять город побывать и все в глаз пыль пускать, а вы изволить добегать только до мельница, да и то у вы весь душа измучиваться... нет, куда уж! пожить у я еще некоторый период время, сердце ваш успокаиваться, и поехать к супруга. кто-то ехать в коляска.
не сметь долго утруждать вы свой присутствие... пойти к себя на мельница и заснуть немножко... нынче я вставать рано аврора.
если бы я жить в умственный центр, то с я мочь бы нарисовать в журнал карикатура с презабавный сатирический надпись. помиловать, быть уже в пожилой лета и с непривлекательный наружность, я увезти у знаменитый профессор молодой жена! это восхитительный!
дома. пойти на мельница.
сейчас.
это вы, юлия степановна? виноватый, я дезабилье... хотеть уснуть немножко в объятие морфей.
извинять, я не приглашать вы в комната... там у я не прибирать и прочее... ежели угодно, то пожаловать на мельница...
весьма приятно.
это можно.
ну что? как у вы там?
знать.
предрассудок... а про елена андреевна вспоминать?
да, сюжет, достойный кисть айвазовский... взять и укатить.
бог милостивый, юлия степановна! все быть благополучный.
эй! кто здесь быть? семен!
взглядывать сюда!
а!.. здравствовать, юлечка!
а я, илья ильич, опять к ты приходить работать. не сидеться дома. вести по-вчерашний поставлять под этот дерево мой стол, да и сказать, чтобы два лампа приготавливать. уж начинать смеркаться...
слушать, ваш благородие.
как жить, юлечка?
серебряков у вы жить?
гм... а ваш ленечка что делать?
еще бы!
он бы жениться на она.
дура она...
и ваш ленечка тоже умник... вообще весь ваш публика как на подбор. ум палата!
почему вы это думать?
а у ты, миша, губа не дура. прекрасный место выбирать ты себя для работа. это оаизис! именно оазис! воображать, что это вокруг все пальма, юлечка– кроткий лань, ты лев, я тигр.
хороший ты, душевный человек, илья ильич, но что у ты за манера? какой-то мармеладный слово, нога шаркать, плечо дергать... если кто посторонний увидеть, то подумать, что ты не человек, а черт знать что... досадно...
значит, на род у я так написать... фатальный предопределение.
ну вот, фатальный предопределение. бросать весь это. я сегодня оставаться у ты ночевать.
чрезвычайно рад. вот ты, миша, сердиться, а у я на душа невыразимый отрадно! как будто сидеть у я в грудь птичка и песенка петь.
радоваться.
у ты в грудь птичка, а у я жаба. двадцать тысяча скандал! шиманский продавать свой лес на сруб... это раз! елена андреевна бежать от муж, и теперь никто не знать, где она. это два! я чувствовать, что с каждый день становиться все глупо, мелочный и бездарный... это три! вчера я хотеть рассказывать ты, но не мочь, не хватить храбрость. мочь я поздравлять. после покойный егор петрович оставаться дневник. этот дневник на первый пора попадать в рука иван иваныч, я быть у он и прочитывать раз десять...
роман жорж с елена андреевна, о который трезвонить весь уезд, оказываться подлый, грязный сплетня... я верить этот сплетня и клеветать заодно с другой, ненавидеть, презирать, оскорблять.
конечно, это нехороший.
первый, кто я поверять, быть ваш брат, юлечка! хороший тоже и я! поверять ваш брат, который не уважать, и не верить этот женщина, который на мой же глаз жертвовать себя. я охотно верить зло, чем добро, и не видеть далеко свой нос. а это значить, что я бездарный, как все.
пойти, детка, на мельница. пускай он, злюка, тут работать, а мы с вы погулять. пойти... работать, мишенька.
раз ночь я видеть, как он прижиматься лицо к ее рука. у он в дневник подробно описывать этот ночь, описывать, как я приезжать туда, что говорить он. он приводить мой слово и называть я глупец и узкий человек.
слишком густо... надо светлый... а далеко он бранить соня за то, что она я полюбить... никогда она я не любить... клякса сделать... даже если допускать, что это немножко верный, то все-таки нечего уж об это думать... глупо начинаться, глупо кончаться...
что это вы? к что это?
илья ильич велеть. господин из желтухин приезжать чай пить.
покорно благодарить. значит, насчет работа приходиться откладывать попечение... собирать все и уходить домой.
«невольно к этот грустный берег я влечь неведомый сила...»
кто это там? а!
еще один вопрос, дорогой софи... помнить, в день рождение вы завтракать у мы? сознаваться, что вы хохотать тогда над мой наружность.
а, кто видеть! и ты здесь? здравствовать.
здравствовать.
работать? отлично... где вафля?
там...
где там?
я, кажется, ясно говорить... там, на мельница.
пойти позвать он. «невольно к этот грустный берег...»
здравствовать.
так... неинтересный.
нет, лесной карта наш уезд. я составлять.
зеленый краска означать место, где быть лес при наш дед и рано; светло-зеленый – где вырубать лес в последний двадцать пять год, ну, а голубой – где еще уцелеть лес... да...
ну, а вы что? счастливый?
о что же думать?
так-с.
ну, да...
у марья васильевна застреливаться сын, а она все еще искать противоречие в свой брошюрка. над вы стрясаться несчастие, а вы тешить свой самолюбие: стараться исковеркивать свой жизнь и думать, что это похожий на жертва... ни у кто нет сердце... нет он ни у вы, ни у я... делаться совсем не то, что нужно, и все идти прах... я сейчас уходить и не быть мешать вы и желтухин... что же вы плакать? я это вовсе не хотеть.
самовар нести! восхитительно!
видеть, видеть...
господин, объявлять заседание открывать! вафля, откупоривать наливка!
профессор, забывать все, что между мы происходить! я просить у вы извинение...
благодарить. очень рад. вы тоже прощать я. когда я после тот случай на другой день стараться обдумывать весь происшедшее и вспомнить о наш разговор, я быть очень неприятно... быть друг.
вот так бы давно, душа мой. худой мир хороший добрый ссора.
ваш превосходительство, я счастливый, что вы изволить пожаловать в мой оазис. неизъяснимый приятно!
благодарить, почтенный. здесь в самый дело прекрасно. именно оазис.
а ты, саша, любить природа?
весьма.
не быть, господь, молчать, быть говорить. в наш положение это самый хороший. надо глядеть несчастие в глаз смело и прямо. я глядеть бодро вы все, и это оттого, что я много все несчастливый.
как я рад, как я рад!
в последний время, михаил львович, я так много переживать и столько передумывать, что, кажется, мочь бы написать в назидание потомство целый трактат о то, как надо жить. век жить, век учиться, а несчастие учить мы.
кто старое поминать, тот глаз вон. бог милостивый, все обходиться благополучно.
что это вы так вздрагивать?
это на река мужик рак ловить.
господин, мы ведь уславливаться, что проводить этот вечер так, как будто ничто не случаться... право, а то напряжение какой-то...
я, ваш превосходительство, питать к наука не только благоговение, но даже родственный чувство. брат мой григорий ильич жена брат, мочь быть, изволить знать, константин гаврилович новоселов быть магистр иностранный словесность.
знак не быть, но знать.
юлечка, не быть говорить об это.
бодро, бодро!
все-таки чувствоваться какой-то напряжение...
природа не терпеть пустота. она лишать я два близкий человек и, чтобы пополнять этот дефект, скоро посылать я новый друг. пить ваш здоровье, леонид степанович!
благодарить вы, дорогой александр владимирович! в свой очередь позволять я выпивать за ваш плодотворный ученый деятельность.
ценить ваш приветствие. от душа желать, чтобы скоро наступать время, когда наш дружеский отношение переходить в более короткий.
вот оно что! пикник!
сыночек мой... красавец!
здравствовать.
целый два неделя не видаться. где быть? что видеть?
поехать я сейчас к лен, там я сказать, что вы здесь, ну, я и поехать сюда.
где шататься?
три ночь не спать... вчера, отец, в карта пять тысяча проигрывать. и пить, и в карта играть, и в город раз пять быть... совсем очуметь.
молодчина! становиться быть, теперь выпивать?
ни в один глаз. юлька, чай! только с лимон, кисло... а каков жорж-то, а? взять, ни с то ни с сие, и чичикнуть себя в лоб! и находить тоже из что: из лефоша! не мочь взять смит и вессон!
замалчивать ты, скотина!
скотина, но только породистый. один борода что стоять... вот я и скотина, и дурак, и каналья, а стоить я только захотеть – и за я любой невеста пойти. соня, выходить за я замуж! впрочем, виноватый... Pardon...
переставать дурак ломать.
ну, запевать лазарь! идти, садиться рядом со я... вот так. я к ты на два неделя поехать жить... отдыхать надо.
бросать пить! баста! это сливянка или вишневка?
один рюмка можно. дарить ты, леший, пара лошадь и ружье. к юля поехать жить... проживать у она неделька два.
ты бы в дисциплинарный батальон пожить.
ты с сухарик, феденька.
я, брат саша, до сорок год вести такой же вот жизнь, как мой федор. раз я, душа мой, становиться считать, сколько женщина на свой век я сделать несчастный? считать, считать, доходить до семьдесят и бросать. ну-с, а как только исполняться я сорок год, вдруг на я, брат саша, что-то находить. тоска, место себя нигде не находить, один слово, разлад в душа, да и шабаш. я туда-сюда, и книжка читать, и работать, и путешествовать – не помогать! ну-с, душа мой, поехать я как-то в гость к покойный кум мой, светлый князь дмитрий павлович. закусывать, пообедать... после обед, чтобы не спать, затевать на двор стрельба в цель. народ собираться видимо-невидимо. и наш вафля тут быть.
быть, быть... помнить.
тоска у я, понимать ли – господи! не выдерживать. вдруг слеза брызнуть из глаз, зашататься и как крикнуть на весь двор, что быть мочь: «друг мой, человек добрый, прощать я ради христос!» в тот же самый минута становиться на душа у я чисто, ласково, тепло, и с тот пора, душа мой, во все уезд нет счастливо я человек. и ты это самый надо сделать.
что?
вот это самый. на капитуляция сдаваться надо.
образчик туземный философия. ты советовать я прощение просить. за что? пусть у я прощение попросить!
да? господин, очевидный, в настоящий минута все вы иметь в вид мой отношение к жена. неужели, по-вашему, я виноватый? это даже смешной, господин. она нарушать свой долг, оставлять я в тяжелый минута жизнь...
александр владимирович, выслушивать я... вы двадцать пять год быть профессор и служить наука, я сажать лес и заниматься медицина, но к что, для кто весь это, если мы не щадить тот, для кто работать? мы говорить, что служить человек, и в тот же время бесчеловечный губить друг друг. например, сделать ли мы с вы что-нибудь, чтобы спасать жорж? где ваш жена, который весь мы оскорблять? где ваш покой, где покой ваш дочь? все погибать, разрушать, все идти прах. вы, господин, называть я леший, но ведь не я один, во весь вы сидеть леший, весь вы бродить в темный лес и жить ощупь. ум, знание и сердце у все хватать только на то, чтобы портить жизнь себя и другой.
я считать себя идейный, гуманный человек и наряду с это не прощать человек малый ошибка, верить сплетня, клеветать заодно с другой, и когда, например, ваш жена доверчиво предлагать я свой дружба, я выпаливать она с высота свой величие: «отходить от я! я презирать ваш дружба!» вот каков я. во я сидеть леший, я мелок, бездарный, слепой, но и вы, профессор, не орел! и в тот же время весь уезд, весь женщина видеть во я герой, передовой человек, а вы знаменитый на весь россия. а если такой, как я, серьезно считать герой, и если такой, как вы, серьезно знаменитый, то это значить, что на безлюдье и фома дворянин, что нет истинный герой, нет талант, нет человек, который выводить бы мы из этот темный лес, исправлять бы то, что мы портить, нет настоящий орел, который по право пользоваться бы почетный известность...
виноватый... я приезжать сюда не для то, чтобы полемизировать с вы и защищать свой право на известность.
вообще, миша, прекращать этот разговор.
я сейчас кончать и уходить. да, я мелок, но и вы, профессор, не орел! мелок жорж, который ничто не находить умный сделать, как только пускать себя пуля в лоб. весь мелкий! что же касаться женщина...
это восхитительный! господин, не велеть казнить, велеть слово вымолвить! ваш превосходительство, это я похищать у вы супруга, как некогда некий парис прекрасный елена! я! хотя рябой парис и не бывать, но, друг горацио, на свет быть много такой, что не сниться наш мудрец!
ничто не понимать... это вы, елена андреевна?
это восхитительный!
душа мой, профессорша наш славный, красавица... она вернуться, опять приходить к мы...
вы нарушать ваш долг.
не скрывать, я очень рад видеть вы и готовый говорить с вы, но не здесь, а дома...
саша!
все обходиться, исправляться, все быть хорошо и благополучно.
александр владимирович, я тронуть... просить вы, приласкать ваш жена, сказать она хоть один добрый слово, и, честный слово благородный человек, я весь жизнь быть ваш верный друг, подарить вы хороший свой тройка.
благодарить, но, извинять, я вы не понимать...
гм... не понимать... идти я раз с охота, смотреть – на дерево филин сидеть. я в он трах бекасинник! он сидеть... я в он девятый номер... сидеть... ничто он не брать. сидеть и только глаз хлопать.
к что же это относиться?
к филин.
позволять, господин... тихо... кажется, где-то в набат бить...
ой-ой-ой! поглядеть на небо! какой зарево!
батюшка, а мы сидеть тут и не видеть!
ловко.
тот-тот-тот! вот так иллюминация! это около алексеевский.
нет, алексеевское быть правее... скоро это в новый-петровский.
конечно, в новый-петровский.
семен, сбегать на плотина, поглядеть оттуда, что гореть. мочь, видно!
это телибеевский лес гореть.
что?
телибеевский лес!
лес...
я надо идти туда... на пожар. прощать... извинять, я быть резкий – это оттого, что никогда я себя не чувствовать в такой угнетенный состояние, как сегодня... у я тяжко на душа... но все это не беда... надо быть человек и твердо стоять на нога. я не застреливаться и не бросаться под колесо мельница... пусть я не герой, но я сделаться они! я отращивать себя крыло орел, и не испугать я ни этот зарево, ни сам черт! пусть гореть лес – я посеять новый! пусть я не любить, я полюбить другой!
да... «пусть я не любить – я полюбить другой». как сие понимать приказывать?
да, пора уже ехать. сырость здесь невозможный. где-то быть мой плэд и пальто...
плэд в коляска, а пальто здесь.
я к ваш услуга...
поехать, душа мой, поехать.
черт знать... ничто кроме подлость и унижение.
левый нога болеть в ступня... ревматизм, должно быть... опять приходиться весь ночь не спать.
сей минута!
зарев, душа мой, испугаться! не бояться, оно становиться мало. пожар потухать...
статуя командор... я посмеяться бы этот сравнение, но я мешать боль в нога. до свидание, господин! благодарить вы за угощение и за приятный общество... великолепный вечер, отличный чай – все прекрасно, но, прощать, только один я не мочь признавать у вы – это ваш туземный философия и взгляд на жизнь. надо, господин, дело делать. так нельзя! надо дело делать... да-с... прощать.
пойти, салопница! прощать, отче!
тяжелый корзина, черт бы она побрать... терпеть не мочь этот пикник. алексей, подавать.
ну, что же село? пойти, манюся...
а со я никто не прощаться... это восхитительный!
что же ты?
что такой? душа мой, красавица...
то увезти, то оставаться... ты не понимать...
ты водица... пойти садиться... идти...
что такой? софья александровна, матушка... я не мочь, я весь дрожать... не мочь я видеть это... деточка мой...
зачем ты на пожар? что ты там быть делать?
илья ильич!
здесь! что ты?
я не мочь идти пешком, давать я лошадь.
вот так история с география.
это восхитительный!
голубка мой!
спеваться-таки, наконец! выкарабкиваться на берег! честь иметь вы поздравлять. ах вы, бесстыдник, бесстыдник! канителить, друг дружка за фалда ловить!
мишенька, голубчик, как ты я обрадовать! мишенька!
дуся, канареечка мой... дочка мой крестненький...
ну, закатываться!
позволять, я никак не мочь опоминаться... давать я еще поговорить с она... не мешать... умолять вы, уходить...
Тссс! тихо, ребятки! мой разбойник идти. спрятаться, господин, скоро! пожалуйста.
я забывать тут свой кнут и перчатка.
ну, врать... что ж из это? не хотеть я сейчас ехать к ты... погулять, тогда и поехать.
благодарить покорно.
это баба купаться... чей-то перчатка... сонина... сегодня соня точно муха укусить. в леший влюбленный. она в он по ухо врезаться, а он, болван, не видеть.
на плотина... пойти погулять... хороший место во все уезд нет... красота!
сыночек мой, красавец, борода широкий...
тут чудо, тут леший бродить, русалка на ветвь сидеть... так-то, дядя!
быть рассуждать мирно. слушать, юлечка. я проходить сквозь огонь, вода и медный труба... я уж тридцать пять год, а у я никакой звание, кроме как поручик сербский служба и унтер-офицер русский запас. болтаться между небо и земля... нужно я образ жизнь переменять, и знать... понимать, у я теперь в голова такой фантазия, что если я жениться, то в мой жизнь происходить круговорот... выходить за я, а? хороший я не надо...
да ну, не цыганить! говорить прямо!
никто нет.
тьфу! испугать! откуда вы взяться?
это восхитительный! это восхитительный!
