приходить желанный, ильмен, я время,
соединять ты мой с цесарский племя. согласно "синопсис" приглашать в новгород варяжский князь приходить "от немец", что давать основание гостомысл говорить о породнение с "цесарский племя".
весь град сей час нетерпеливо ждать,
в который кровь мой в порфира процветать.
уж к брак олтарь цветок украшенный,
и брачный свещь в светильник вонзенный,
готовиться, дщерь мой, готовиться внить в храм.
ты счастие свой поднесь не презирать
и князь никогда суровство не являть...
несклонностия быть не мочь оправданный,
синава ты жена во мзда обетованный.
во воздаяние он подъять они труд
и скипетр, и ты иметь от бог,
котор, утишать мятеж его рука,
мы подавать опять день сладкий покой.
не быть несмысленный, упрямство истреблять
и, сердце обуздывать, принудься и любить.
представлять он труд любовь свой в посредство
и мужество его скончаться бедство.
воображать себя тот страшный временаиметься в вид сообщать в "синопсис" сведение о "великий междоусобие и многое нестроение российстия народить..." .,
когда мутиться град и весь сей страна,
отечество твой, отечество геройский,
и воружалось бунтующесь войско.
прибыток весь вельможа во град разделять,
гражданин и воинство на злоба устремлять.
устав древний в презрение ниспадать,
правление и суд весь область потерять.
единый оставаться я при истина святой
и часть отечество верный чадо со я.
коликий число смерть росс пожирать!
они злоба на сам себя воспламенять.
друг против друг, родня против родня
восставать разрушать благополучный день.
все дом быть жена слеза окропленный,
и весь поле муж их кровь обагренн.
алкать из сильный всякий правительство принимать,
и не хотеть никто закон защищать.
воспомнить, как твой брат оплакивать быть друг,
мой сын, любезный сын, под градский стена.
я сам изранить быть и чаять умирать,
сей ли бы по я ты становиться часть иметь.
к мы щедрый небо к скончание печаль
с полк три князь для помощь посылать!
не для владение приходить они сюд,
но только отвращать несчастливый беда.
великодушие геройский восхищенный
и слава один к ильмень провожденный.
синав и брат и я повелевать
и воинство свой с мой соединять.
тотчас познаваться меч его в полк противный,
предвозвещать мир со тьма победа предивный.
казалось, трястись тогда над мы твердь.
непобедимый оружие и смерть
упрямство прежний в покорство пременять
и, злоба утолять, сердце соединять.
наставать тишина, и в воздаяние сила,
который сей князь напасть прекращать,
единогласно все на трон его желать
и, умолять он, венец он венчать.
но дух скипетр синав не веселить,
синав, во торжество вздыхать, говорить:
на что я то, что я владети удостоить?
ваш князь, о гостомысл! не мочь быть спокойный,
доколе от ты то не получать,
что ныне весь его веселие мрачить.
я мысль его познавать, любовь явный я становиться,
котор на он оковы налагать.
в победа, под венец, во слава, в торжество
спастися от любовь нет сила в существо.
что быть я сказать? безумно прекословить,
когда стремиться рок мы счастие готовить.
и если б я он в сие дар отказывать,
народ бы, мя презирать, он ильмен давать.
не только для он корона восприять,
для общество живот мы должно потерять.
полезно в крайность защитник ласкать
и хвально милость заслуга воздавать:
кто страждать, от то почтение не дико,
когда беда преходить, тогда оно большой.
я слово давать.
отврата от такой ты приятный узы
нимало во ум мой не представляться,
желание его я счастие являться.
когда ж нечаянно я в то обманывать становиться,
не обвинять я, что я то слово давать,
не мучить вздыхание свой я напрасно.
когда ты любовь со князь сей делить,
привычка с он ты, ильмен, съединять.
последовать мой родительск совет
и не бесчестить я премена обет.
привычка естество сильно иногда.
что ж князь я сказать, не пременять слово?
не представлять в ум такой суровый страсть,
не вображать себя без бедствие напасть;
но в три желанный день ты горесть утишать
и бедственный сей боль скорбеть душа.
ко угождение ты наш брак отсрочивать,
перед ты и в то я быть беспорочный.
но отчего в ты смятение сей,
которо я теперь являть лицо твой?
стенящ зреть ты, смущенна, торопливо:
или в пленение взять ты душа горделив,
намерен во мзда любовь я томить
и бодрствовать дух в унылый пременять?
какой пред ты виновный я прослуга,
или что делать ты свой супруга
и возводить на трон с себя обладать,
из уста твой хотеть устав я подавать?
что ты, дражайший, час брак удалять,
ты сие я один довольно огорчать.
почто супружество мы даль отлагать
и нежный я страсть еще превозмогать?
свидетельствоваться они, размучивать мысльми злой,
как жестоко пронзать я взор твой!
он точно ведать, как я ты любить,
и знать только ночь, спокойно ли я спать.
что ты несклонный я, я видеть то и прежде,
но зря почтение, быть в страх и надежда.
и ежели быть несклонность от стыд,
так не быть я ты несчастливый никогда.
а ежели не стыд я видеть пред себя,
о коль несчастливый я, дражайший, ты!
я весь твой слово приемлить за устав
и быть хотеть во все перед ты правый;
в ты любовница я чтить и дщерь геройск.
сказать ты, трувор, то жрец, вельможа, войско,
что радость свой уже отсрочивать я,
и повторять сие родитель она,
что я исполнять то.
так ты уж предприять
его супруга быть.
о, коль несчастный, брат, ты ныне счастливый становиться!
почто он я брат!
увы! почто, когда пленять его твой взгляд!
о дружба! о родство! вы я противный становиться!
вы я источник смертельный печаль!
возможно ли молчать, лишаясти ты!
и ах! на что ты я молчать напоминать?
что я ты любить, уже давно ты знать.
о время! о судьба! за что вы мы толь строгий!
удобно ли я скорбь такой претерпевать,
что быть я ты чужой супруга зреть,
краса твой чужой желание врученна,
и сердце мой утеха похищенна?
ты брат мой хотеть быть жена.
твой дух не так, как мой, сей брак быть мучить,
а я пребыть в век на свет злополучный,
хотя мой век напасть и скоро весь промчать,
когда она я с ты разлучать.
и как я, увы! пожирать земля утроба,
прийти когда-нибудь ко я на место гроб;
и если быть жить я в память твой,
хоть мала жертва давать во тьма душа мой,
и тень вообразить мой перед глаз,
оплакивать мой зло часть, омывать мой гроб слеза.
понятя не мочь я сей твой речь.
я мысль твой темный, как я ни рассуждать.
какой мучуся я лютый судьба!
мой брат с ильмена о брак говорить
и сделать, как о то он ты сам просить,
покорствовать во все твой прекрасный дщерь.
уже затворять отверстый в храм дверь.
а я он давать приказ, чтоб я ты сказать,
что он исполнять то, на что он слово давать.
к он на всякий день расти мой почтение.
сказать синава ты мой благодарение...
но что ты, князь?.. и ты, мястись, весь стень!
не познавать ль я желание твой?
написать уже на ваш я око;
сокрыть таинство во оба сердце.
отколе ты взяться, собор толикий мука!
кто хотеть из мой любезный взять рука!
мой брат! и кто ее из рука мой вручать?
отец она. увы! мой дух изнемогать.
коликий ты, судьба, несчастный собирать
в сей в сие град день...
преодолевать себя и вознесися паче,
не оставлять свой возлюбленная в плач.
она последовать пример твой.
не множить мой вы много огорчение,
поди, поди и ты, не множить ее мучение.
не быть сопряженный во веко я с ты!
по окончание народный печаль,
такой ли радость вы, мысль, ожидать?
синав! о храбрый князь! я к ток горький слезать
любезный дочь ты на трон возносить.
о злополучие! или ты я природный?
я зреть, что все мой старание бесплодно:
беда рожать беда, не видеть они конец,
и сделать я тиран из отец.
я страждать в мука злой невеста свой.
сказать я, трувор, ты оставаться тамо с она,
не внимать ли ты из слово она любовь какой,
который б она разрушать покой?
конечно, душа то ильмен возмущать
и от супружество толь знатный отвращать.
во град, при двор, или в чертог сей,
конечно, некто она причина мука такой,
конечно, кто при я, в полк или гражданство,
из подданный мой иметь тот в подданство,
котор возмочь они князь овладевать,
отъять сердце... ах! возможно ль то стерпеть!
а ежели то так, и если то познавать;
что в сей горячность ты суетно стонать?
кто тщиться весь мой утеха погубить,
тот дерзость мой гнев стремиться возбуждать.
так к казнь общество себя ты венчать?
тиранство от любовь не раз уже бывать.
о небо! в сердце я щедрота вкорень,
не сделать, наконец, мучитель я!
кто хотеть помнить долг, не мочь быть злобный:
не забывать он и быть себе подобный.
коль быть таков, что сказать град о мы?
какой по север отсель раздаваться глас?
что быть мыслити держава сей сосед?
умолкать слава рог, померкнуть весь победа,
который мы толь высоко возноситься;
и для то ль, когда гражданин здесь спасаться,
мы бремя они от они толь славно отвращать,
чтоб бремя свой мы они отягощать.
наш младший брат отсель отсутственный иметься в вид, вероятно, рурик, хотя, согласно "синопсис", он быть старший из три брат., сметь я
один ты сказать, что страждать честь твой.
раб твой, о князь! твой любезный ребенок:
не зачинать иной ты образ владеть!
когда бы ты кто толикий сам любить,
так ты сей бы речь конечно позабывать.
нет, истина бы я быть во основание:
я б начинать умерять неправый желание,
и воспротивиться бы природа сколько мочь,
сей пламень бы смягчать, который бы мя жечь.
я чувствовать в себя болезнь неутолим:
что злой быть, как любить, и ах! не быть любим!
еще стократно злой в любовь взаимный тлеть,
и в сладость ее надежда не иметь.
я б горесть таков вкушать алкать, в сладость,
печаль бы мой в себя иметь радость.
хотя бы я в любовь утеха не иметь,
я б то довольный быть, что сердце я владеть,
который бы я вздыхание давать,
вздыхание б мой подобно воспримало:
я весь б мой нападывать с любезный разделять,
и сей страдание себя увеселять.
ильмен ли один краса око являть?
красавица все жилище здесь сиять.
природа хороший дева в сей град производить,
любовь сей брег столица избирать,
и земля осуждать сей на жертва хлад,
рождать красота на место виноград.
всматриваться когда-нибудь в собрание, в торжество,
что красивый наш дева ты сыскать в естество!
всматриваться, и отвращать ты взор от сей суровый,
другой избирать и таять в любовь новый,
который б ты утеха приносить.
уже сей любовь высоко возрастать
и твердо корень свой по сердце пространять;
ильменин краса навек я пленять!
благодарение, князь, мой доносить...
но сердце, ах! мой смертельно стеснять.
я дочь твой смущать неизреченный,
весь ум, весь чувствие ильмена огорченно,
я жизнь без сей око и счастие суета;
отвергать мысль все сей дева красота,
успех славный дело мой останавливать
и к малодушие мой гордый дух склонять.
на что над росс ты приять я власть,
коль мещета мя, как вал малейший судно, страсть?
на что я в сей страна народ владеть,
коль много над себя я власть не иметь!
я видеть то, что я красавица не милый.
к что я, к что мой рок определять!
когда она твой супруга назваться,
тогда и грусть твой и мука разрываться;
ильмен знать я: я нрав ее знакомый,
хоть подлинно она вздыхать днесь о кто,
супруга становиться твой, она он забывать,
и верность наблюдать к ты по гроб свой быть.
но мочь быть, как яд, в ум ее синав!
хоть добродетельный сеять девица нрав,
хоть толь душа ее чистый, коль тело красный,
но если сердце в она ко я, увы! бесстрастно,
к какой утеха я ильмена владеть,
коль быть завсегда ее печальнуть зреть:
приветство должность один имести становиться
и быть зреть она подвластный тиран?
коль склонность не зреть, ты, дочь мой любить!
ты бедный, а она еще бедный ты.
что ты не говорить, я все предвозвещать,
что я надежда весь напрасно обещать.
в какой, небо, низверженный я напасть!
о вредный жар кровь! о бесполезный страсть!
сказать, о гостомысл! мой несносный бедство,
и если льзя сыскать к то какой средство,
употреблять он, употреблять, мой друг.
я радость тот маленький, что быть она супруг,
и быть зреть она с себя на престол,
на одр и на престол возшедшать поневоле!
к склонение любовь нет много ничто
для исполнение желание твой;
что мочь, я сделать весь, чтоб давать ты утеха,
но кроме должность не видеть я успех.
о, должность малый веселие в любовь,
прохлада слабый гореть кровь!
куда прибегать я и что начинать к отрада!
я видеть смерть мой в прельщать мя взгляд.
живущий в разум синавов краса,
от пагубный день и лютый час
как сердце мой свобода отлучаться,
и мысль мой среди надежда огорчаться,
терзаючи я, колебать весь мой ум,
и нет пристанище мой блудить дума.
что сделаться, синав, что сделаться с ты!
сей ль приличный жизнь владыка и герой?
как войско чтить ты народ и гостомысл!
где деваться мужество! где деваться ты, мой смысл!
когда я глаз ильменины прельщать,
весь мужество мой вы, бог, отвращать!
повсюду я ходить вздыхать и стень:
ах! быть ли в свет кто несчастный я?
не ты, о государь, несчастный все во град,
не ты один жить в любовный здесь досада,
рассудок, здравие и мужество губить:
быть человек, кой в то несчастный ты.
сие он смятение и грусть я прибавлять
и в безызвестие лютый мя оставлять.
сумнение мой со все разрешать,
но кто я губить, то не внушать.
любезный трувор! зреть, как брат твой днесь страдать,
весь злой счастие они ярость обладать.
сказать, не знать ли, возлюбить мой брат,
кто полезно толь склонять ильменин взгляд?
ах! нет, когда б ты, князь, о сие уведать дело,
ты б, видеть, как мой дух страдать в томный тело,
давно я знать давать, чей кровь я должно лить,
и грудь, в котор я сей острый меч вонзать.
лишенный вольность, надежда и поныть,
проливать, о государь! свой тот кровь рука!
свирепствовать, варварствовать и устремляться в месть,
коль мочь острый меч на друг ты вознесть!
вонзать оружие, сражать его бессловный,
вот грудь, который перед ты виновный!
мечта я зреть!.. ах! ты отъять жизнь мой!
я тайна своея уж больше не таить.
отмщать сие ты я, что она ты крушиться!
разить, доколе я ильмен не лишаться!
когда отнимать ты любезна у я,
не жалоба один воздавать ты стень,
разить теперь! тогда карать я уж поздно.
бывало ль время ты кто толикий грозно!
забудить дружество или сей дева взгляд,
не быть любовник, или не будить брат!
драгой имя сей священный оба.
ужасный любовь! ты я страшно гроб!
се злой таинство открылось уж я:
иль то, что слышать я, услышать я во сон!
вздыматься власы, и сердце, ах! томиться,
трястись подо я земля, и небо тмиться!
ильмен!.. трувор!.. ах!.. в который страна
я с больший жалость, несчастливый, взглядывать!
мой брат! любезный брат! я друг ты не ложно...
ильмен! я ты покидать невозможно!
лишь только мой язык то имя нарекать,
великодушие в минута утекать.
собрание приятство, прекрасный тело!
все счастие мой отселе отлетать.
подвластнуть ныне становиться прелестный красота,
прилично ли прерывать, природа, узы тот,
который я преславна кровь сковывать,
где дружба многий год приятно пребывать?
о дружба! о родство! о хвальный дело!
судьба, котор мы ко град приводить,
для сей ли следствие вы путь сюда открывать,
чтоб мы друг друг ров к падение изрыть?
и чтобы в брат зреть я лютый враг!
о бедоносный град! противный брег!
как мы, пришед сюда, осталисить со слава,
кто чаять то, что вы наполнять отрава!
не знать, трувор, я, губить страсть сей,
еще ли ты я брат, иль лютый я злодей!
злодей!.. о небо! какой мысль иметь!
но брат я ты назвать не уметь;
отъять у я, что я милый все.
отъять... отнимать уж!.. что зло я сие!
о если дружба он мой еще вспомянуть
и я прелестный любить переставать,
великодушие такой что воздавать!
но привлекать к ильменин око
ничто не возвращать уж более к свобода;
нет красивый ничего она во весь природа.
о бог! о судьба! скончать тяжкий стон,
и превращать я в мечта сей день и сон,
и привидение такой к сердце лютый!
а я зреть въяве вы, о злобнейши минута!
позналася уже твой ко я любовь.
навек?.. но помнить ли, что быть я жена,
и что синава ты в супружество давать?
сам сказать ты, что ты навек он.
какой за жар любовь готовить ты удар!
к то ли во кровь мой рождаться жар!
час брак наш ты лютый называть,
и поражать грустить и унывать,
и вместо весь я мзда мой тщиться дух мутить!
изрядно я любовь стараться платить.
иль страсть мой к ты еще маленький быть мниться?
какой с страсть сей сбирать я плод!
безмерный любовь, сеять ль достойный мзда!
прилично ль так ты себя именовать,
коль брак велеть ты с они узы разрывать?
какой, жестокий, совет ты я давать!
весь сила я к бесславие влечь,
и крой от я дрогий забава,
в несносный я тоска велеть искатить слава!
что сказать ты о я, страна сеять народ,
когда ты слабость душа мой познавать?
ах! то ли царский долг, что рваться и стонать!
я видеть скорбь твой и слышать тяжкий стон,
и знать сам, каков большой ты урон:
терять любовник, жар сильный побеждать
и в женский слабость страсть нежинать принуждать.
но ты я дочь: боря желание любовь
и показывать, от чей рождаться ты кровь!
явь, что дух в ты родительский храниться,
и род его ты преславно обновляться!
великодушие наполнять краткий век,
уподобляться бессмертный человек.
прекрасный и младой, и в самый хороший цвет,
любимый тот, кто милый ты все паче в свет,
когда возмочь ты себя преодолевать,
я быть образ свой в любезный дщерь зреть!
где должность говорить или любовь к народ,
там нет любовник, там нет отец, ни род:
синава общество нарекать ты я мзда,
ни я уж, ни ты нет власть над ты.
кто должность свой хранение являть,
хранить она в беда, свой дух успокояет,
страдать за она, когда он помнить то,
за что он мучиться, весь мука тот ничто.
коль чистый душа не хотеть быть превратный,
за добродетель и мука она приятный.
к покой.
ты то скончать скорбь и горесть пресекать,
но к каковой я ты скорбь привлекать?
я жизнь твой тяжкий, конец тяжчай быть.
иль мнить ты, гостомысл любезнуть дочь забывать,
в котор весь свой надежда полагать
и для который на свет он и жить,
то мнить, что род его прославляться в она паче?
а как закрывать ты глаз свой сон вечный,
мочь ли быть тогда я толь бесчеловечный,
чтоб не встревожить рок сей крепость моейздесить "крепость" в значение "решимость".,
и в слабость бы не вводить тот в кончина день,
кто милость сеять поныне жить не чай,
и сын погребать око не омочать?
когда из глаз мой ток слезный потечь,
какой похвала народ о я речет?
а слух мой сей голос быть злобный:
мы твердый гостомысл во слабость подобный!
хотя ж я слабость на сердце не пускать,
но дух, ты лишась, коликий возмущать?
коль лютый напасть случай наводить,
крепиться и трувор от мысль удаль.
когда ты с жалость о немой лицо являть,
ты множить пламень свой и горесть обновлять.
котор паче весь о град сие трудиться,
во счастие свой подобно повреждаться.
подобно огорчать и я, и князь синак
он в брат зря свой препятствие забава,
тот мзда, который ждать, беда получать:
а гостомысл дочь боль вящий приключать.
умолкать! трувор здесь, сокрыться ты отселе!
начто, дражайший, ты прочь отсель бежать?
иль много уж во я ты трувор не зреть?..
для утоление мучительный страсть.
давать зрение мой насыщаться теперь!
в сей день пойти во храм твой прекрасный дщерь
и тамо присягать навек я оставлять...
ничто ты не мочь уж избавлять
от крайность, куда тя должность приводить.
в безмерный ярость синав я злословить,
я ссылка, а себя в сей день он брак готовить.
уже во град все известный сей приказ,
а я уж навсегда твой лишаться глаз!
не огорчать еще он ты часть лютый!
довольствоваться без слеза последний минута!
ты, женский крепость пример он подавать,
как долг следовать, подавать он устав.
коль дева несколько себя преодолевать,
так муж более еще то довлеть.
сие ли нашея горячность плод!
потщиться отвращать толь лютый беда,
доколе время весь надежда не скончать,
которо наш весь веселие умчать.
ты слышать, в сей день назначать мой отъезд:
лишаюся навек я сей приятный место.
глаз показывать я стезя мой дорога,
и быть жить я там, где я приказывать бог.
коль не гнушаться быть странник жена,
коль любить ты я, расставаться с сей страна,
и из величество, куда восходить ныне,
отважиться ты со я жить в бедность в пустыня,
с презренный, с выгонять, с оставлять от все!
покидать с желание надежда весь утеха,
котор пышность князь увеселять,
и честолюбие ничто не утолять.
довольствоваться один пустынный житие,
быть я участница в несчастие мой,
которо, коль ты я вручать краса и младость,
во несказанный преобращаться радость.
когда бы ты я не так любить мало,
так сердце б не такой совет ты давать.
когда рассудок наш бесстрастно говорить,
там кровь хотя жаркий, однако не гореть.
ты хотеть умирать: ты ль умреть прилично
во младость свой, прекрасный необычно?
жить и слабость любовный не винить,
жить и груба мысль, драгай, отменять!
ты верность я, драгай, уверять,
и ах! без жалость навек я терять.
мучитель не губить то, к кто он щедрый,
ни льстец, изверженный во свет из адский недра.
в мучительство, во льстить, в лютый сей два яд
нет казнь таковой, в твой какой взгляд.
глаз твой ко я в кровь являть жар,
а ты готовиши смертельный я удар!
разить! и отделять печальный дух от тело,
и после говорить, что жалость ты иметь.
я зреть, что ты один суровство только чтить,
и долг то звать, что ты я губить.
то ложно, что себя ты оный обесславливать,
когда любовник мучение избавлять:
сей иметь мысль, родитель твой свирепый.
остать часы не медлить пролететь.
с какой жалость покидать я сей град:
тот град, где весь мой утеха оставаться!..
увы! из глаз твой источник слезать лиется!..
ты плакать обо я!.. жалеть я, жалеть!
сказать, ильмен, я, сказать в тоска мой,
мочь ли я еще надеяться, пылать,
что ты со я отсель...
мой сплетенный часть с твой навсегда:
не быть без ты спокойный никогда.
смягчаться, дражайший, отвергать право лютый!
и помнить, что сей последний минута
ко отвращение беда мы дорога теперь...
а то забывать ты, коли ко ни страдать,
что ты я в сей день навеки покидать?
возможно ли сей любовник снести?
спасать я! еще ты мочь мя спасать.
преступок нет нигде подобный сей измена!
я нарекать отец супруг быть ильмень.
ты знать то? твой веселие претекать.
но сердце она я супруг нарекать.
преступник истина! рушитель дружба, братство!
и кровь не делать неправедный препятство.
враг честность!..
постоять! хоть власть ты давать,
но трувор ль терпеть такой имя?
хотя и должный я ты повиноваться,
но я не так рожать, чтоб я ты бояться.
скрепивиться ярость толика уступать,
а слово ни от кто поносный не стерпеть.
название сей ты бездельство давать.
бездельство давать я?
против ты я что можеш творить?
я быть делать то, что честь теперь вещать.
любовь, гнев, жалость рвать я его вина.
играть, страсть все, играть, страсть, я!
я ради лишь ты не мстить сие он,
но дерзостный ты привесть должный к то,
чтоб прежний не затмевать он весь мой приязнь,
когда не хотеть пасть на место лютый казнь.
ты казнь я грозить?
где я ни быть жить, доколе не увянуть,
ты, дражайший, любить не преставать.
ты трувор к свой пускать пасть нога
в тот день, в который ты со я идти во храм?
коль горестно ты сей воспоминание,
так, знать, не кончаться еще твой желание
о получение отъять утеха:
оно погибель я, ты и стыд, и грех.
благополучный быть в сей день ты хоща,
ждать радость свой, в надежда сей грустить.
тьма будущий приятство в ум изображать,
и представлять то, болезнь умножать.
синавов любовь звать ты на трон...
скончать, дражайший, скончать тоска и стон!
я тамо на ты корона возлагать
и на престол ты с себя посадить.
править город сей со я, владеть страна сей,
подобно как душа и жизнить мой!
стараться ты себя преодолевать теперь.
минута тот приходить уже, любезный дщерь,
в который ты крепиться лишь полезно
и гнать из память, что толь ты любезно.
лишаться трувор и вместо ты то,
возшед на трон, быть мать народ свой.
когда ты отставать любовный забава,
искать утеха среди величество и слава.
не гордость ты отец искать велеть,
престол не то человек великий веселить,
но чтоб ты сеять повсюду добродетель,
на то иметь власть над общество владетель.
он все с высокий седалище страна,
котор от бог он поручать,
объять взор, бречь и учреждать,
искоренять ложь и правда утверждать.
в супружество вступать, участница становиться
и сердце княжеск, и сила он, и право,
в сей пышность себя между бог не числить,
и смертный быть, как смертный и мысль.
от скверный льстивый уста ты ухо отвращать
и в утеснение невинный защищать.
хранить незлобие, человек чтить в честь твердый этот монолог гостомысл являться типичный образец политический дидактизм сумароков, использовать свой трагедия как средство напоминать царствующий монарх об их общественный долг.,
от трон удалять человек немилосердый
и ограждать он человек такой сердце,
какой показывать иметь твой отец.
превозносить человек, ко правда прилеплять,
разумный и честный, искусство укреплять,
премудрость во весь последовать ты дело
и спутница иметь она во весь путь.
покров быть сирота, прибежище вдовица:
явь ты истина под имя царица
и добродетель здесь, гнушаясти тщета,
явь во образ девичий красота.
надежда веселиться, что ты себя прославлять
и подданный свой златой день восставлять.
рождать властитель народ свой,
подавать бессмертие ты корень мой;
не сетовать о свой без польза ты урон
и к польза весь страна ликовать на пышный трон.
ты в случай такой прославляться и паче.
во день стенание, в тоска и горький плач,
расставаться с то навек, кто толь быть сердце милый,
преодолевать себя быть высокий женский сила.
я знать то, но сколь сильно супротивление,
толя ко хвальный над он преодоление.
превозмогать себя, чтоб город сей сказать:
кто дева сей отец, рок ясно показывать,
с какой к она бремя зло честь ни приступать,
ильменин душа под бремя не пасть.
наш век быть некий путь, к покой мы ведущий,
и зло и благо мы место подавать:
хотя что худо в он, весь должный мы сносить,
и сладкий плод, и горький вкушать.
я жалость, как другой, ильмен, ощущать,
но помощь ты уже не предвещать,
коль сердце тот совет не мочь обладать,
который я ты стараюся подавать.
искать, любезный дочь, в терпение успех,
искать: ты весь мой при старость утеха.
жестокий время! несносный премя!
я зреть ты приходить в последний, ильмен!
и ах! в последний раз "прощать" ты сказать.
преставать себя надежда терзать,
не мочь отвращать суровство лютый часть.
уже готовый весь к отъезд мой:
конь запрягать...
о небо! давать он
за беспорочан жизнь мой во награждение
терпение и сила душевный утверждение!
в уныние мой уже спокойный день
не быть для я, когда расставаться с она...
но час уже приходить терять все, в чем таить,
и весь то, что ни быть, что в жизнь почитать!
вот строгость мя твой во что теперь вводить!
и вот какой скорбь ильмень подавать!
слово сей ты болезнь мой сугублять:
жить, прекрасный, когда я ты любить!
о то ты просить, а много ни о что.
по разлучение с ильмена мой
надежда, гостомысл, в ты единый чай,
ты несчастный любовница вручать.
ты она отец: хранить ты дочь, в она кровь твой:
ты друг я, в она душа оставаться мой.
увещевать она, напоминать всечасно,
чтоб младость свой не тратить напрасно.
ну! время уж приходить ильмен покидать...
не злобствовать на я, ты мучиться судьба!
и расстаюся днесь я в дружество с ты.
о небо! укреплять она ослабшу сила
и ободрять ее ум томный, мысль уныл!
давать многий лето жить она, здравие хранить,
и проливать свой гнев на один я!
последующий зловредный судьбина,
подавать утеха я, жить в пустыня,
тот слава, как она слух свет разнести,
что красота твой не вянуть, но цвести,
и что ильмен там, где царство обладать,
из память я еще не выкидать.
когда отчаянно ты я пылать,
тот единый осталось желать,
чтоб ты свой печаль помалу умерять
и не рваться о то, что вечно потерять.
взирать, житель небесный, к сей страна!
ийти ко алтарь...
о нестерпимый час!
воспоминать и ты, как я ты любить!..
бывало ли кто такой огорчение!
побыть еще ты здесь!
о как я бедный днесь!
в глаз мой, увы! свет солнечный темнеть,
хладеть кровь мой, и сердце каменеть,
трепетать дух во я, вздыматься власы.
о рок! о грозный рок! о бедственный часы!
на что, природа, ты я производить!
к что ты грудь сей, ильмен, побеждать!
уже не быть я ты, драгай, зреть...
о время! о судьба! возможно ль то стерпеть!
не царствовать, синав, ты варварство здесь вводить,
прежестокий ты тиран превосходить!
входить еще, входить во храмина она:
к что отчаянный стремиться мысль твой?
еще ль любезный ты хотеть востревоживать,
или свой тоска стараться умножать?
к синава ты поди, и что он брат, забывать,
поди и меч вонзать в мучителев грудь,
что ж быть говорить страна сеять народ!..
пренебрегать молва... но слышать глас природа:
постоять! куда ты отмщение влечь!
не варварск в ты, геройско кровь течь.
рука мой к то не допускать, бог!
о трувор! покидать несчастный чертог
и, к усмирение бунтовать душа,
спешить из град вон, спешить, скоро спешить,
когда толикий разить твой дух премя!
а ты прощать навек, дражайший ильмен!
наполнять наш живот премножество суета.
но что я в свет сие? одушевленный цвет:
недолго время я в сей жизнь пребывать;
едва рождаюся, уже и истлевать:
пред весь вечность год осьмдесят иль сто -
один минута, миг или совсем ничто.
доколе существо в мы живность ощущать,
к познание себя приходить не допущать.
в невежество свой иметь премудрость мнимый
и в самолюбие безумство она чтить.
не долгий смертный веко, печаль в немой премного:
благополучие - мечта, несчастие строго,
прошедший время в век не возвращаться к мы.
которо быть, то лишь единый миг око;
который мы ждать, то мы не обладать,
и мочь быть, он напрасно ожидать.
нет счастие на земля, на небо оно:
оставлять бог и смертный не давать.
давать, но мы он страсть разрушать,
друг друг общий спокойствие лишать.
где только человек печься о себя,
жилище тамо нет, о истина! ты.
услышать весть ты потребный много сила.
кто толь ты быть милый...
что статься с он?
с мучение сердечный
князь трувор затворять глаз свой сон вечный.
к что о то ты хотеть вопрошать?
для имя бог...
с плачевный мыслие он город сей оставлять
и в путь по волховский брег стопа направлять.
в молчание его один быть слышать стон,
который испускать бесперестанный он.
как слеза он держать в око ни порываться,
но из око его ток слезный проливаться.
не сей иметь он зрак, который прежде цвести:
переменяться вид и зрак его бледнеть.
тяжелый в грудь дыхание спираться,
вздыматься грудь его, и губа запекаться.
как с верста мы путь отъезжать за град,
со колесница сшед, он око взводить назад
и жалостно взглядывать на отдаленный здание,
где суетно питать он страстно ожидание:
уже по самый гроб расставаться я с ты,
о град! - он река, - о град, где дух оставаться мой,
жилище, где мой любезный стонать
и о любовник без польза вспоминать;
в ты я мужество хотеть сыскать успех,
сыскать, но что потом? лишаться весь утеха,
который мой ты младость представлять.
ах! что в ты я, что, любезный град, оставлять!
а ты где, озеро, ни быть глашать,
которо имя драгим украшать,
повсюду возвещать мой несносна мука
и имя свой твердь мой разлука.
твердь и то, что я для тот, кто любить,
близь устье волхов в себя сей меч вонзать...
едва сей слово лишь только излетать,
меч быть в грудь он: мы ток кровавый зреть.
он пасть к мы в рука, мы железо извлекать,
багряный струя стремительно течь.
я рана захватить платок свой рука.
князь стража говорить: теперь идти к покой.
коль то, что зреть вы, я ставить в напасть,
синавов она соделать я страсть.
а ты, сказать он я, я зря в часть слезный,
по возвращение сказать мой любезный,
чтоб плакать о то умеренно она,
что скрываться от я последний луна;
что день, день труворов тьма вечный поражаться
и солнце для я луч вечно погружаться.
прощать, ильмен, - река, - по смерть я верный быть
и, испускать дух, ты не позабывать.
прощать... при слово сие не становиться много мочь:
оставлять тело дух и затворяться око.
кончаться?.. на что ты смерть воображать?
к что ты, дщерь мой, приводить то на ум?
освобождать себя от тяжкий оный дума;
ты они мучиться и растравлять рана.
о дщерь мой, преставать смущати дух отец!
я больше смертный себя превозмогать. прилагать сила, превосходящий человеческий возможность.
к великодушие лишь только прибегать.
мой друг! известный ли о брат ты мой?
известный, государь, известный я о все.
я страсть любовный, но вредну я и люта,
конечно получать в несчастнейша минута.
я тщиться трувор на время удалять,
чтоб только они любовь кипящ утолять.
но вымысел судьба любовь претворять,
который я безумство покорять,
а то безумство я приятно и теперь:
любить, как душа, я твой прекрасный дщерь,
и в сей тоска она в ум мой летать.
наполнять она ум, и сердце она таять,
прелестный все она на свет я.
но как перед она представать в сей вино?
о коль несчастливый я!
хоть горько ты стонать,
но все еще свой несчастие ты не знать.
сказать, какой еще синав разить судьба?
ильмен навсегда рассталася с ты.
расставаться навсегда?
взглядывать на ток сей кровный
и сотворить конец ты мысль днесь любовный!
се кровь ильменин.
скончаться дочь твой!
тут выходить предо я из тело дух она,
кинжал жизнь здесь она себя лишать.
уже ты весь теперь, судьбина, совершать,
ты весь свирепость являть, о рок! на я:
представлять ты я тиран в сей страна
и злой фурия, изверженный из ад.
я брат недруг становиться, изгонять он из град,
смущать он весь ум, низвергать он во гроб,
и к умножение творить я злоба,
какой и дикий в лес не знать зверь,
лишать при старость отец любезный дщерь,
герой, кой град сей бедство окончать
и кто синав здесь корона венчать;
без польза мучить дух красавица дражайший,
горчайша сделать жизнь из жизнь она сладкий,
и от приятный ильменин око
навеки отлучать свет солнечный луч...
покоиться, учинять конец свой судьбина,
о коль прещастливый, любовник, вы ныне!
вы весь жалеть град, оплакивать вы,
а я становиться мерзость народный в сей час.
злодейски жалоба с раскаяние бесплодный,
без жалость течь уже к сердце народный.
о жесточайша часть! о солнце, небо!
какой дождаться, о бог! я час.
тиран, государь, называть ты не можно.
а что несчастливый ты, несчастливый ты не ложно.
но уж не пользовать стенание ты,
искать ты крепость и мужество в себя.
не ты кинжал грудь прекрасный пронзать,
мой рука ты, мой рука сражать!
ильмен! отпускать ты я мой вина.
клясть злодействие, но поздно уж клясть.
о сердце варварский! ты паче мера злобно!
коль страсть истреблять я быть неудобно,
не мочь ли свой я кончать живот?
увянуть молодость, увянуть красота,
закрываться око тот, котор кровь палить,
котор мучить я и веселить.
чего ж я ждать! пойти в тьма вечный за она.
о продолжитель злой горесть мой!
вы отнимать мой меч: в он весь мой отрада.
жить больше не хотеть, отставать любезный взгляд.
туман из глаз мой скрывать солнце свет...
уж нет ни трувор! ни, ах! ильмен нет...
мой кипящий кровь на сердце замерзать...
или в сей страшный день вселенный исчезать!..
проникать темнота луч, сокрытый мгла:
природа небо цвет прежний отдавать...
но что вы, воин, вокруг я дрожать?
куда отселе весь, куда вы прочь бежать?
печальный новград, ты рассеянный ныне весь.
о чем любезный ильмен плакать днесь...
но кто поверженный там око к небо мещета!
какой несчастливый в кровь свой трепетать!..
едва, едва дышать, томиться человек...
то трувор, брат мой то: ах! он кончать век!
прощать, любезный брат!.. сие все я творить.
о солнце! для что еще ты я зримо!
разливать свой вал, о волхов! на брег,
где трувор поражать от брат и враг,
и шумный стон вода вещать вина синав,
который навсегда он затмеваться слава!
чертог, где лить свой ильмен кровь,
пасть на я, отмщать зло любовь!
карать мя небо, я погибель в дар приемлить,
разить, губить, греметь, бросать огонь на земля!..
