я вырываться, как из омут! вот наконец и крик и рукоплескание! весь театр греметь!.. вот и слава! боже, как бы забиваться назад то год семь, восемь мой сердце, как бы встрепенуться все во я! но это быть давно. я быть тогда молодой, дерзкомысленный, как юноша. благо промысл, не давать вкушать я ранний восторг и хвала! теперь... но разумный холод год умудрять хоть кто. узнавать наконец, что рукоплескание еще не много значить и готовый служить все награда: актер ли постигать весь тайна душа и сердце человек, танцор ли добиваться умение выводить вензель нога, фокусник ли — весь они греметь рукоплескание! голова ли думать, сердце ли чувствовать, звучать ли глубина душа, работать ли нога, или рука перевертывать стакан — все покрываться равный плеск. нет, не рукоплескание я бы теперь желать: я бы желать теперь вдруг переселяться в ложа, в галерея, в кресло, в раек, проникать всюду, услышать все мнение и впечатление, пока они еще девственный и свежий, пока еще не покоряться толк и суждение знаток и журналист, пока каждый под влияние свой собственный суд. я это нужный: я комик. весь другой произведение и род подлежать суд немногие, один комик подлежать суд все; над он всякий зритель иметь уже право, всякий звание человек уже становиться судья его. о, как бы хотеть я, чтобы каждый указывать я мой недостаток и порок! пусть даже посмеяться надо я, пусть недоброжелательство править уста его, пристрастие, негодование, ненависть — все что угодно, но пусть только произнестись этот толки. не мочь без причина произнестись слово, и везде может зарониться искра правда. тот, кто решаться указывать смешной сторона другой, тот должный разумно принимать указание слабый и смешной собственный сторона. попробовать, оставаться здесь в сени во весь время разъезд. нельзя, чтобы не быть толки о новый пьеса. человек под влияние первый впечатление всегда живой и спешить он поделиться с другой.
выходить хорошо теперь. играться быть незначительный водевиль.
хорошо, если бы полиция не далеко отогнать мой карета. как звать этот молоденький актриса, ты не знать?
нет, а очень недурной.
да, недурной; но все что-то еще нет. да, рекомендовать: новый ресторан; вчера мы подавать свежий зеленый горох
— прелесть!
да оставаться!
нет, брат, на водевиль и калач не заманивать. знать мы этот пьеса, который даваться на закуска: лакей вместо актер, а женщина — урод на урод.
плут портной претесный сделать я панталоны, весь время быть страх неловко сидеть. за это я намерен еще проволочить он и годик два не заплакать долг.
никогда, никогда, поверять я, он с ты не садиться играть. мало как по полтораста рубль роберт он не играть. я знать это хорошо, потому что шурин мой, пафнутьев, всякий день с он играть.
и все еще никто ни слово о комедия!
это просто черт знать что такой! этакий... этакий... это ни на что не похожий.
ведь это, однако ж, кажется, перевод?
помиловать, что за перевод! действие происходить в россия, наш обычай и чин даже.
я помнить, однако ж, быть что-то на французский, не совсем в этот род.
теперь еще ничто нельзя знать. погодить, что сказать в журнал, тогда и узнавать.
ну, как вы? я бы желать знать ваш мнение о комедия.
да, конечно, нельзя сказать, чтобы не быть тот... в свой род... ну конечно, кто ж против это и стоять, чтобы опять не быть и... где ж, так сказать... а впрочем...
да, да.
ну, этот пока еще не много сказать. толки, однако же, быть: я видеть, впереди горячо размахивать рука.
я еще никогда так не смеяться.
я полагать: отличный комедия.
ну нет, посмотреть еще, что сказать в журнал; нужно подвергать суд критика... смотреть, смотреть!
что?
литератор!
который?
вот этот! чш! послушать, что быть говорить.
а другой кто с он?
не знать; неизвестно какой человек.
я не мочь судить относительно литературный достоинство, но, я казаться, есть остроумный заметка. остро, остро.
помиловать, что ж тут остроумный? что за низкий народ выводить, что за тон? шутка самый плоский; просто даже сально!
а, это другой дело. я и говорить: в отношение литературный достоинство я не мочь судить; я только замечать, что пьеса смешной, доставлять удовольствие.
да и не смешной. помиловать, что ж тут смешной, и в чем удовольствие? сюжет невероятный. весь несообразность; ни завязка, ни действие, ни соображение никакой.
ну да, против это я и не говорить ничто. в литературный отношение так, в литературный отношение она не смешной; но в отношение, так сказать, со сторона в она быть...
да что же быть? помиловать, и это даже нет! ну что за разговорный язык? кто говорить эдак в высокий общество? ну сказать сам, ну говорить ли мы с вы эдак?
это правда; это вы очень тонко замечать. именно, я вот сам про это думать: в разговор благородство нет. весь лицо, казаться, как будто не мочь скрывать низкий природа свой — это правда.
ну, а вы еще хвалить!
кто ж хвалить? я не хвалить. я сам теперь видеть, что пьеса — вздор. но ведь вдруг нельзя же это узнавать; я не мочь судить в литературный отношение.
поверять я, я знать этот дело: отвратительный пьеса! грязный, грязный пьеса! нет ни один лицо истинный, все карикатура! в натура нет этот; поверять я, нет, я хорошо это знать: я сам литератор. говорить: живость, наблюдение... да ведь это все вздор, это все приятель, приятель хвалить, все приятель! я уже слышать, что он чуть не в фонвизин совать, а пьеса просто недостойный даже быть называть комедия. фарс, фарс, да и фарс самый неудачный. последний пустой комедийка коцебу в сравнение с она монблан перед пулковский гора. я это они все доказывать, доказывать математически, как дважды два. просто друг и приятель захваливать он не в мера, так вот он уж теперь, чай, думать о себя, что он чуть-чуть не шекспир. у мы всегда приятель захваливать. вот, например, и пушкин. отчего весь россия теперь говорить о он? все приятель: кричать, кричать, и потом вслед за они и весь россия становиться кричать.
это справедливый, это совершенно справедливый: именно фарс; я это и прежде говорить: глупый фарс, поддерживать приятель. признаваться, на многое даже отвратительный быть смотреть.
да ведь ты ж говорить, что еще никогда так не смеяться?
а это опять другой дело. ты не понимать, ты нужно растолковывать. тут что в этот пьеса? во-первых, завязка никакой, действие тоже нет, соображение решительно никакой, все невероятность, и притом все карикатура.
кто это рассуждать? кажется, из ваш?
что, глупый?
нет, не то чтобы... у он быть ум, но сейчас по выход журнал; а запаздывать выход книжка — и в голова ничто. но, однако ж, пойти.
я вовсе не из число тот, который прибегать только к слово: грязный, отвратительный, дурной тон и то подобный. это уже доказывать почти дело, что такой слово больший часть исходить из уста тот, который сам очень сомнительный тон, толковать о гостин и допускаться только в передний. но не об они речь. я говорить насчет то, что в пьеса точно нет завязка.
да, если принимать завязка в тот смысл, как она обыкновенно принимать, то быть в смысл любовный интрига, так она точно нет. но, казаться, уже пора переставать опираться до сей пора на этот вечный завязка. стоить вглядываться пристально вокруг. все изменяться давно в свет. теперь сильно завязывать драма стремление доставать выгодный место, блеснуть и затмевать во что бы ни становиться другой, отмщать за пренебрежение, за насмешка. не более ли теперь иметь электричество чин, денежный капитал, выгодный женитьба, чем любовь?
все это хорошо; но и в этот отношение все-таки я не видеть в пьеса завязка.
я не быть теперь утверждать, быть ли в пьеса завязка или нет. я сказать только, что вообще искать частный завязка и не хотеть видеть общий. человек простодушно привыкать уж к этот беспрестанный любовник, без женитьба который никак не мочь оканчиваться пьеса. конечно, это завязка, но какой завязка? — точный узелок на углике платок. нет, комедия должный вязаться сам себя, весь свой масса, в один большой, общий узел. завязка должный обнимать весь лицо, а не один или два, — касаться то, что волновать более или менее весь действующий. тут всякий герой; течение и ход пьеса производить потрясение весь машина: ни один колесо не должно оставаться как ржавый и не входить в дело.
но все же не мочь быть герой; один или два должный управлять другой?
совсем не управлять, а разве преобладать. и в машина один колесо заметно и сильно двигаться, — они можно только называть главный; но править пьеса идея, мысль. без она нет в она единство. а завязывать мочь все: самый ужас, страх ожидание, гроза идти вдали закон...
но это выходить уж придавать комедия какой-то значение более всеобщий.
да разве не быть это ее прямой и настоящий значение? уже в самый начало комедия быть общественный, народный создание. по крайний мера, такой показывать она сам отец ее, аристофан. после уже она входить в узкий ущелие частный завязка, вносить любовный ход, один и тот же непременный завязка. зато как слабый этот завязка у самый хороший комик! как ничтожный этот театральный любовник с их картонный любовь!
ты не правый: любовь, так же как и другой чувство, мочь тоже входить в комедия.
я и не говорить, чтобы она не мочь входить. но только и любовь и весь другой чувство, более возвышенный, тогда только производить высокий впечатление, когда быть развитый во весь глубина. заниматься они, неминуемо должно пожертвовать весь прочий. весь то, что составлять именно сторона комедия, тогда уже побледнеть и значение комедия общественный непременно исчезать.
становиться быть, предмет комедия должно быть непременно низкий? комедия выходить уже низкий род.
для то, кто быть глядеть на слово, а не вникать в смысл, это так. но разве положительный и отрицательный не мочь послужить тот же цель? разве комедия и трагедия не мочь выражать тот же высокий мысль? разве все, до малый излучина душа подлый и бесчестный человек не рисовать уже образ честный человек? разве все этот накопление низость, отступление от закон и справедливость не давать уже ясно знать, что требовать от мы закон, долг и справедливость? в рука искусный врач и холодный и горячий вода лечить с равный успех один и тот же болезнь. в рука талант все мочь служить орудие к прекрасный, если только нравиться высокий мысль послужить прекрасный.
что мочь послужить прекрасный? и о чем у вы толки?
спор завязываться у мы о комедия. мы весь говорить о комедия вообще, а никто еще не сказать ничто о новый комедия. что вы сказать?
а вот что сказать: видный талант, наблюдение жизнь, много смешной, верный, взять с натура; но вообще во весь пьеса что-то нет. как-то не видеть ни завязка, ни развязка. странно, что наш комик никак не мочь обходиться без правительство. без он у мы не развязываться ни один комедия.
это правда. а впрочем, с другой сторона, это очень естественный. мы весь принадлежать правительство, весь почти служить; интерес весь мы более или мало соединять с правительство. становиться быть, не мудрено, что это отражаться в создание наш писатель.
так. ну и пусть этот связь быть слышный. но смешно то, что пьеса никак не мочь кончаться без правительство. оно непременно являться, точно неизбежный рок в трагедия у древний.
ну, видеть: становиться быть, это уже что-то невольный у наш комик. становиться быть, это уже составлять какой-то отличительный характер наш комедия. в грудь наш заключать какой-то тайный вера в правительство. что ж? тут нет ничто дурной: давать бог, чтобы правительство всегда и везде слышать призвание свой быть представитель провидение на земля и чтобы мы веровать в он, как древние веровать в рок, настигать преступление.
здравствовать, господин! я только и слышать слово «правительство». комедия возбуждать крик и толки...
поговорить хорошо об этот толки и крик у я, чем здесь, в театральный сени.
так, так, я видеть: это верный, что быть у мы и случаться в иной место и плохой; но для какой цель, к что выводить это? — вот вопрос. зачем этот представление? какой польза от они? вот что разрешать я! что я нужда знать, что в такой-то место быть плут? я просто... я не понимать надобность подобный представление.
нет, это не осмеяние порок; это отвратительный насмешка над россия — вот что. это значить выставлять в дурной вид самый правительство, потому что выставлять дурной чиновник и злоупотребление, который бывать в разный сословие, — значит выставлять самый правительство. просто даже не следовать дозволять такой представление.
я не насчет это говорить; напротив, злоупотребление мы нужно показывать; нужно, чтобы мы видеть свой проступок; и я ничуть не разделять мнение многий, чересчур разгорячаться патриот; но только я казаться, что не слишком ли много здесь что-то печальный...
я бы очень хотеть, чтобы вы услышать замечание один очень скромно одевать человек, который сидеть возле я в кресло... ах, вот он сам!
кто?
именно этот очень скромно одетый человек.
мы с вы не кончать разговор, который начало быть так для я интересный.
а я, признаваться, очень рад продолжать он. сейчас только я слышать толки, именно: что это все неправда, что это насмешка над правительство, над наш обычай и что это не следовать вовсе представлять. это заставлять я мысленно припоминать и обнимать весь пьеса, и, признаваться, выражение комедия показываться я теперь еще даже значительно. в она, как я казаться, сильно и глубоко все поражать смех лицемерие — благопристойный маска, под который являться низость и подлость; плут, корчить рожа благонамеренный человек. признаваться, я чувствовать радость, видеть, как смешной благонамеренный слово в уста плут и как уморительный смешной становиться все, от кресло до раек, надевать он маска. и после это быть человек, который говорить, что не нужно выводить это на сцена! я слышать один замечание, сделать, как я показываться, впрочем, довольно порядочный человек: «а что сказать народ, когда увидеть, что у мы бывать вот какой злоупотребление?»
признаваться, вы извинять я, но я сам тоже невольно представляться вопрос: а что сказать народ наш, глядеть на весь это?
что сказать народ?
небось прыткий быть воевода, а все побледнеть, когда приходить царский расправа!
ек. вот что сказать народ, вы слышать?
что?
сказать: «небось прыткий быть воевода, а все побледнеть, когда приходить царский расправа!» слышать ли вы, как верный естественный чутье и чувство человек? как верный самый простой глаз, если он не отуманивать теория и мысль, надергать из книга, а черплет они из сам природа человек! да разве это не очевидно ясно, что после такой представление народ получать более вера в правительство? да, для он нужный такой представление. пусть он отделять правительство от дурной исполнитель правительство. пусть видеть он, что злоупотребление происходить не от правительство, а от не понимать требование правительство, от не хотеть ответствовать правительство. пусть он видеть, что благородно правительство, что бдеть равный над все его недремлющий око, что рано или поздно настигать оно изменять закон, честь и святой долг человек, что побледнеть пред он иметь нечистый совесть. да, этот представление он должно видеть; поверять, что если и случаться он испытывать на себя прижимка и несправедливость, он выходить утешать после такой представление, с твердый вера в недремлющий, высокий закон. я нравиться тоже еще замечание: «народ получать дурной мнение о свой начальник». то быть они воображать, что народ только здесь, в первый раз в театр, увидеть свой начальник; что если дома какой-нибудь плут староста сжимать он в лапа, так это он никак не увидеть, а вот как пойти в театр, так тогда и увидеть. они, право, народ наш считать глупо бревно, — глупый до такой степень, что будто уже он не в сила отличать, который пирог с мясо, а который с каша. нет, теперь я казаться, даже хороший то, что не выводить на сцена честный человек. самолюбивый человек: выставлять он при множество дурной сторона один хороший, он уже гордо выходить из театр. нет, хорошо, что выставлять один только исключение и порок, который колоть теперь до тот глаз, что не хотеть быть они соотечественник, стыдиться даже сознаваться, что это мочь быть.
но неужели, однако ж, существовать у мы точь-в-точь такой человек?
позволять я сказать вы на это вот что: я не знать, почему я всякий раз становиться грустно, когда я слышать подобный вопрос. я мочь с вы говорить откровенно: в черта лицо ваш я видеть что-то такой, что располагать я к откровенность. человек прежде все делать запрос: «неужели существовать такой человек?» но когда быть видеть, чтобы человек сделать такой вопрос: «неужели я сам чистый вовсе от такой порок?» никогда, никогда! да вот что, — я быть с вы говорить прямодушный. у я добрый сердце, любовь много в мой грудь, но если бы вы знать, какой душевный усилие и потрясение я быть нужно, чтобы не впадать во многий порочный наклонность, в который впадать невольно, жить с человек! и как я мочь сказать теперь, что во я нет сей же минута тот самый наклонность, который только что посмеяться назад то десять минута все и над который я сам посмеяться.
признаваться, над слово ваш призадумываться. и когда я вспомнить, представлять себя, как гордый сделать мы европейский наш воспитание, вообще как скрывать мы от сам себя, как свысока и с какой презрение глядеть мы на тот, который не получать подобный мы наружный полировка, как всякий из мы ставить себя чуть не святой, а о дурной говорить вечно в третий лицо, — то, признаваться, невольно становиться грустно душа... но прощать мой нескромность, — вы, впрочем, виноватый в она сам, — позволять узнавать: с кто я иметь удовольствие говорить?
а я не более не мало, как один из тот чиновник, в должность который вывести быть лицо комедия, и третий день только приезжать из свой городок.
я бы это не мочь думать. и неужели вы не казаться после это обидно жить и служить с такой человек?
обидно? а вот что я вы сказать на это: признаваться, я приходиться часто терять терпение. в городок наш не весь чиновник из честной десяток; часто приходиться лезть на стена, чтобы сделать какой-нибудь добрый дело. уже несколько раз хотеть было я бросать служба; но теперь, именно после этот представление, я чувствовать свежесть и вместе с то новый сила продолжать свой поприще. я утешать уже мысль, что подлость у мы не оставаться скрывать или потворствовать, что там, в вид весь благородный человек, она поражать осмеяние, что быть перо, который не укоснить обнаруживать низкий наш движение, хотя это и не льстить национальный наш гордость, и что быть благородный правительство, который дозволять показывать это все, кто следовать, в око, — и уж это один давать я рвение продолжать мой полезный служба.
позволять сделать вы один предложение. я занимать государственный должность довольно значительный. я нужный истинно благородный и честный помощник. я вы предлагать место, где вы быть обширный поле действие, где вы получать несравненно много выгода и быть на вид.
позволять я от весь душа и от весь сердце поблагодарить вы за такой предложение и вместе с то позволять отказываться от он. если я уже чувствовать, что полезный свой место, то благородно ли с мой сторона он бросать? и как я мочь оставлять он, не быть уверять твердо, что после я не садиться какой-нибудь молодец, который начинать делать прижимка? если же этот предложение сделать вы в вид награда, то позволять сказать вы: я аплодировать автор пьеса наравне с другой, но я не вызывать он. какой он награда? пьеса понравиться — хвалить она, а он — он только выполнять долг свой. у мы, право, до то доходить, что не только по случай какой-нибудь подвиг, но просто, если только иной не нагадить никто в жизнь и на служба, то уже считать себя бог весть какой добродетельный человек, сердиться сурьезно, если не замечать и не награждать он. «помиловать, говорить, я целый век честно жить, совсем почти не делать подлость, — как же я не давать ни чин, ни орден?» нет, по я, кто не в сила быть благородный без поощрение — не верить я он благородство; не стоять грош его мышиный благородство.
по крайний мера, вы я не отказывать в ваш знакомство? прощать мой неотвязчивость; вы сам видеть, что она быть следствие мой искренний уважение. давать я ваш адрес.
вот вы мой адрес; но быть уверенный, что я не допускать вы они воспользоваться и завтра же поутру являться к вы. извинять я, я не воспитывать в большой свет и не уметь говорить... но встречать такой великодушный внимание в государственный человек, такой стремление к добро... давать бог, чтобы всякий государь быть окружать такой человек!
я смотреть на этот карточка и на этот неизвестный я фамилия, и как-то полно становиться на душа мой. это вначале грустный впечатление рассеиваться сам себя. да хранить ты бог, наш малознаемый мы россия! в глушь, в забытый угол твой, скрываться подобный перл, и, вероятно, он не один. они, как искра золотой руда, рассыпать среди грубый и темный ее гранит. быть глубоко утешительный чувство в сие явление, и душа мой освещаться после встреча с этот чиновник, как освещаться его собственный после представление комедия. прощать! благодарить вы, что вы доставлять я этот встреча.
кто это быть с вы? кажется, он министр — а?
помиловать, братец, ну что это такой, как же это в самый дело?..
что?
ну, да как же выводить это?
почему же нет?
ну да сам посудить ты: ну как же, право? все порок да порок; ну какой пример подавать это зритель?
да разве порок хвалиться? ведь они же выводить на осмеяние.
ну, да все, брат, как ни говорить: уважение... ведь чрез это теряться уважение к чиновник и должность.
уважение не теряться ни к чиновник, ни к должность, а к то, который скверно исполнять свой должность.
но позволять, однако же, замечать: весь это некоторый образ быть уже оскорбление, который много или менее распространяться на все.
именно. вот это я сам хотеть он замечать. это именно оскорбление, который распространяться. теперь, например, вывести какой-нибудь титулярный советник, а потом... э... пожалуй, выводить... и действительный статский советник.
ну так что ж? личность только должный быть неприкосновенный; а если я выдумывать собственный лицо и придавать он кое-какой порок, какой случаться между мы, и давать он чин, какой я вздуматься, хоть бы даже и действительный статский советник, и сказать бы, что этот действительный статский советник не таков, как следовать: что ж тут такой? разве не попадаться гусь и между действительный статский советник?
ну уж, брат, это слишком. как же мочь быть гусь действительный статский советник? ну, пусть еще титулярный... нет, ты уж слишком!
чем выставлять дурной, зачем же не выставлять хороший, достойный подражание?
зачем? странный вопрос: «зачем?». много можно сделать этакий «зачем». зачем один отец, желать исторгать свой сын из беспорядочный жизнь, не тратить слово и наставление, а приводить он в лазарет, где представать пред он во все ужас страшный след беспорядочный жизнь? зачем он это сделать?
но позволять вы замечать: это уже некоторый образ наш общественный рана, который нужно скрывать, а не показывать.
это правда. я с это совершенно согласный. у мы дурной нужно скрывать, а не показывать.
если бы слово этот быть сказать кто другой, а не вы, я бы сказать, что они водить лицемерие, а не истинный любовь к отечество. по-вашему, нужно бы только закрывать, залечивать как-нибудь снаружи этот, как вы называть, общественный рана, лишь бы только покамест они не быть видный, а внутри пусть свирепствовать болезнь — до то нет нужда. нет нужда, что она мочь взрываться и обнаруживаться такой симптом, когда уже всякий лечение поздно. до то нет нужда. вы не хотеть знать то, что без глубокий сердечный исповедь, без христианский сознание грех свой, без преувеличение они в собственный глаз наш не в сила мы возвышаться над они, не в сила возлетать душа превыше презренный в жизнь. вы не хотеть знать это! пусть глухой оставаться человек, пусть сонно проходить жизнь свой, пусть не содрогаться, пусть не плакать в глубина сердце, пусть низводить до такой усыпление свой душа, чтобы уже ничто не производить в она потрясение! нет... прощать я! холодный эгоизм двигать уста, произносить такой речь, а не святой, чистый любовь к человечество.
что ж ты молчать? каков? что не наговаривать, а?
он мочь себя говорить, что он угодно, а ведь это все-таки наш, так сказать, рана.
ну, попадаться он на язык этот рана! быть он толковать о они и встречный и поперечный!
эдак, пожалуй, и я мочь насказывать куча всего, да ведь что ж из это?.. а, вот князь N. послушать, князь, не уходить!
а что?
ну, потолковать, останавливаться! ну что, как пьеса?
да смешной.
но, однако ж, сказать: как это представлять? на что это похожий?..
почему ж не представлять?
ну да посудить сам, ну да как же это: вдруг на сцена плут — ведь это весь наш рана.
какой рана?
да, это наш рана, наш, так сказать, общественный рана.
взять они себя! пусть они быть твой, а не мой рана! что ты я они тыкать? я пора домой.
и потом опять, что за чепуха он наговаривать здесь? говорить: действительный статский советник мочь быть гусь. ну, еще пусть титулярный, это можно допускать...
однако ж пойти, полно толковать; я думать, что весь проходить узнавать уже, что ты действительный статский советник.
быть человек, который иметь искусство весь охаивать. твой же мысль, повторять, они уметь сделать она так пошлый, что сам краснеть. сказать глупость, она бы, мочь быть, так и проскальзывать незамеченный, — нет, отыскиваться поклонник и приятель, который непременно пускать она в ход и сделать еще глупо, чем она быть. даже досадно, право: точно в грязь посадить.
ведь вот вы какой, господин военный! вы говорить «это нужно выводить на сцена»; вы готовый вдоволь посмеяться над какой-нибудь статский чиновник; а затрагивать как-нибудь военный, сказать только, что быть в такой-то полк офицер, не говорить уже о порочный наклонность, но просто сказать: быть офицер дурной тон, с неприличный ухватка, — да вы из-за один это готовый с жалоба полезть в самый государственный совет.
ну, послушать, за кто же вы я считать? конечно, быть между мы такой донкишот; но поверять также, что быть много истинно рассудительный человек, который быть рад всегда, если быть выводить на всеобщий осмеяние порочить свой звание. да и в чем здесь обида? подавать, подавать мы он! мы всякий день готовый смотреть.
этак всегда кричать человек: «подавать! подавать!» — а подавать — так и рассердиться.
у француз тоже, например; но у они весь это очень милый. ну вот, помнить, во вчерашний водевиль раздеваться, ложиться в постель, схватывать со стол салатник и ставить он под кровать. оно, конечно, нескромно, но мило. на весь это можно смотреть, это не оскорблять... у я жена и ребенок всякий день в театр. а здесь — ну что это, право? — какой-нибудь мерзавец, мужик, который бы я в передняя не пускать, разваливаться с сапог, зевать или ковырять в зуб, — ну что это, право? на что это похожий?
у француз другой дело. там société, mon cher! у мы это невозможный. у мы ведь сочинитель совершенно без всякий образование: весь это больший часть воспитываться в семинария. он и к вино наклонять, он и потаскун. к мой лакей тоже ходить в гость один какой-то сочинитель: где ж он иметь понятие о хороший общество?
да, тривиальный, тривиальный.
душа мой, после рассказывать, отчего тривиальный: кричать наш карета.
почему же не посмеяться? смеяться можно; но что за предмет для насмешка — злоупотребление и порок? какой здесь насмешка?
так над что же смеяться? разве над добродетель, над достоинство человек?
нет; да это не предмет для комедия, мой милый! это уже некоторый образ касаться правительство. как будто нет другой предмет, о что можно писать?
какой же другой предмет?
ну да мало ли быть всякий смешной светский случай? ну, полагать, например, я отправляться на гуляние на аптекарский остров, а кучер я вдруг завозить на выборгский или к смольный монастырь. мало ли быть всякий смешной сцепление?
то быть вы хотеть отнимать у комедия всякий сурьезный значение. но зачем же издавать непременный закон? комедия в тот именно вкус, в какой вы желать, быть множество. почему же не допускать существование два, три такой, каков быть играть теперь? если же вы нравиться тот, о который вы говорить, поехать только в театр: там всякий день вы увидеть пьеса, где один спрятаться под стул, а другой вытаскивать он оттуда за нога.
ну нет, послушать, это не то. все быть свой граница. быть вещь, над который, так сказать, не следовать смеяться, который в некоторый род уже святыня.
так всегда на свет: посмеяться над истинно благородный, над то, что составлять высокий святыня душа, — никто не становиться заступник; посмеяться же над порочный, подлый и низкий — все закричать: «он смеяться над святыня!»
ну вот видеть ли, вы, я видеть, теперь убеждать: не говорить ни слово. поверять, нельзя не быть убежден: это истина. я сам человек беспристрастный и говорить, не то чтобы... но просто это не авторский дело, это не предмет для комедия.
признаваться, я бы ни за что не захотеть быть на место автор. просить угождать! избирать маловажный светский случай, все быть говорить: «он писать вздор, никакой нет глубокий нравственный цель»; избирать предмет, сколько-нибудь иметь сурьезный нравственный цель — быть говорить: «не его дело, писать пустяк!»
карета наш не должный быть далеко, мы мочь скоро уезжать.
что видеть! вы приезжать смотреть русский пьеса!
ну, если так, то вы не очень насыщать патриотизм свой. вы, верно, бранить пьеса?
отчего же вы смеяться? оттого ли, что любить посмеяться над все, что русский?
я говорить сейчас один очень умный дама, что она тоже смеяться, но что при весь то пьеса производить на она грустный впечатление.
а вот идти ваш приятельница. я бы желать знать ее мнение о комедия.
а не чувствовать вы никакой грустный чувство?
становиться быть, комедия вы не понравиться?
говорить, говорить!
а вот же это именно и не советовать. дама хотеться непременно рыцарь, чтобы он тут же твердить они за всякий слово о благородство, хотя бы самый пошлый слог.
ну сказать же, кто это быть?
о! да у вы уж начинать рождаться маленький злость!
ну да: вы бы хотеться, чтобы сейчас выскочить рыцарь, прыгнуть через какой-нибудь пропадать, сламывать бы себя шея...
натурально: женщина что нужно? она непременно нужно, чтобы в жизнь быть роман.
да вы, я видеть, рассердиться во весь отношение.
ну, не сердиться же, давать я ваш ручка! я пошутить.
да как же это сделать? ну, если он выводить честный человек, а этот честный человек быть похожий на театральный рыцарь?
да ведь, я думать, это не так легко сделать.
отчего ж так?
вот хорошо! становиться быть, по-вашему, автор не должный быть благородный человек?
но как же ты мочь сказать это утвердительно?
становиться быть, вы решительно предпочитать только тот род сочинение, где действовать один высокий движение человек?
ну, разве ты не видеть, — выходить опять то же. это женский вкус. для они самый пошлый трагедия высоко самый хороший комедия, уж потому только, что она трагедия...
или горячий, потому что раздражительность характер возбуждать тоже к насмешка и сатира.
это правда.
как вы сказать? я не знать так короче он, чтобы мочь судить о душа его. но, соображать все, что я о он слышать, он точно должный быть или эгоист, или очень раздражительный человек.
а вот идти наш лакей, становиться быть, карета готовый. прощать.
вы к мы, не правда ли? чай пить у мы?
кажется, наш карета тоже готовый.
вот что растолковывать я: отчего, разбирать порознь всякий действие, лицо и характер, видеть: весь это правда, живо, взять с натура, а вместе кажется уже что-то громадный, преувеличенный, карикатурный, так что, выходить из театр, невольно спрашивать: неужели существовать такой человек? а между то ведь они не то чтобы злодей.
ничуть, они вовсе не злодей. они именно то, что говорить пословица: «не душа худой, а просто плут».
и потом еще один: этот громадный накопление, этот излишество — не быть ли уже недостаток комедия? сказать я, где быть такой общество, который бы состоять весь из такой человек, чтобы не быть если не половина, то, по крайний мера, некоторый часть порядочный человек? если комедия должный быть картина и зеркало общественный наш жизнь, то она должный отражать она во весь верность.
во-первых, по мой мнение, этот комедия вовсе не картина, а скоро фронтиспис. вы видеть — и сцена, и место действие идеальный. иначе автор не сделать бы очевидный погрешность и анахронизм, не вставлять бы даже иной лицо тот речь, который, по свойство свой и по место, занимать лицо, не принадлежать они. только первый раздражительность принимать за личность то, в чем нет и тень личность и что принадлежать более или менее личность весь человек. это — сборный место: отовсюду, из разный угол россия, стекаться сюда исключение из правда, заблуждение и злоупотребление, чтобы послужить один идея — производить в зритель яркий, благородный отвращение от многий кое-что низкий. впечатление еще сильно оттого, что никто из приводить лицо не утрачивать свой человеческий образ: человеческий слышаться везде. оттого еще глубоко сердечный содрогание. и, смеяться, зритель невольно оборачиваться назад, как бы чувствовать, что близко от он то, над что он посмеяться, и что ежеминутный должный он стоять на стража, чтобы не ворваться оно в его собственный душа. я думать, забавный все слышать автор упрек: «зачем лицо и герой его не привлекательный», — тогда как он употреблять все, чтобы отталкивать от они. да если бы хотя один лицо честный быть помещать в комедия, и помещать со весь увлекательность, то уже все до один переходить бы на сторона этот честный лицо и позабывать бы вовсе о тот, который так испугать они теперь. этот образ, мочь быть, не мерещиться бы беспрестанный, как живой, по окончание представление; зритель не уносить бы грустный чувство и не говорить бы: «неужели существовать такой человек?»
да. ну, это, однако же, не вдруг понимать.
весьма естественно. смысл внутренний всегда постигаться после. и чем живо, чем яркий тот образ, в который он облекаться и на который раздробляться, то более останавливаться всеобщий внимание на образ. только слагать они вместе, получать итог и смысл создание. но разбирать и складывать такой буква быстро, читать по верхи и вдруг — не всякий мочь; а до тот пора долго быть видеть один буква. и вы увидеть, вот я вы говорить это вперед: прежде все рассердиться всякий уездный городишко в россия и быть утверждать, что это злой сатира, пошлый, низкий выдумка, направлять именно на он.
это пошлый, низкий выдумка, это сатира, пасквиль!
теперь, значит, уж ничто не оставаться. закон не нужно, служить не нужно. вицмундир, вот который на миг, — его, значит, нужно бросать: он уж теперь тряпка.
ну, все рассердиться. я уж столько наслышаться толки, что мочь, взглядывать, угадывать, что каждый думать о пьеса.
ну, что думать вот этот?
вот тот, который надевать шинель в рукав?
да.
вот что он думать: «за такой комедия ты бы в нерчинск!..» однако ж тронуться, кажется, верхний население; водевиль, как видно, кончаться. сейчас нахлынуть разночинец. уходить.
ваш превосходительство, позволять, я вы подержать!
а, здравствовать! ты здесь? приходить смотреть?
да-с, ваш превосходительство, забавно подмечать.
вздор! ничто нет забавный!
это правда, ваш превосходительство, совсем ничто нет.
за эдакий вещь нужно сечь, а не хвалить.
это правда, ваш превосходительство.
вот, пускать молодой человек в театр. много полезный вынести! вот и ты: теперь уж, чай, прийти в канцелярия, прямо грубить становиться?
как можно, ваш превосходительство!.. позволять, я вы прочищать дорога вперед!
эй вы, посторониться, генерал идти!
господин, сделать милость, позволять проходить генерал!
не знать, какой генерал? должный быть какой-нибудь известный?
не знать, я никогда не видывать он.
просто статский советник, по место только числиться в четвертый класс. каково счастие? в пятнадцать год служба владимир, анна, станислава, три тысяча рубль жалование, два тысяча столовая, да от совет, да от комиссия, да еще по департамент.
должный быть матушкин сынок. чай, в иностранный коллегия служить. я не любить комедия; на мой вкус много нравиться трагедия.
эй вы, борода, что напирать? разве не видеть — дама?
у сам, батюшка, дама.
оно, вот изволить видеть, оно здесь больше, так сказать, с маральный сторона. конечно, бывать, так сказать, всякий-с. да ведь и то изволить посудить, что и честный человек, случай приходиться... а насчет маральность, так и за дворянин это водиться.
должный быть бестия, пройдоха сочинитель: все изведывать, весь знать!
что он знать? — черт он знать. и врать он, врать: все это, что ни написать он, все — враки. и взятка не так брать, уж если пойти на то...
да что вы говорить: «смешно, смешно»! знать ли, отчего смешно? ведь это весь личность. ведь это весь он выводить свой бабушка да тетушка. вот отчего это смешной.
мишель, ты туда?
туда.
ну, и я там.
я бы все запрещать. ничто не нужно печатать. просвещение пользоваться, читать, а не писать. книга уж довольно написать, больше не нужно.
нравственность, нравственность страждать, вот что главный!
да ведь нравственность вещь относительный.
что вы разуметь под имя «относительный»?
то, что нравственность всякий мерять относительно к себя. один называть нравственность снимание он шляпа на улица; другой называть нравственность смотрение сквозь палец на то, как он воровать; третий называть нравственность услуга, оказывать его любовница. ведь обыкновенно как говорить всякий из наш братья свой подчиненный? — свысока говорить: «милостивый государь, стараться исполнять свой долг относительно бог, государь, отечество», — а ты, мол, уж там себя разуметь, относительно что. впрочем, это так только в провинция водиться, в столица это не бывать, не правда ли? тут если и являться у кто-нибудь в три год два дом, так ведь это отчего? все от честность, не так ли?
скверный, как черт, а язык, как у змея.
четыре дом в один улица; все рядом один возле другой в шесть год вырастать! каково действовать честность на прозябательный сила, а?
извинять, я недослышать.
глухота-то как нынче распространяться в город, а? вот что значить нездоровый и сырой климат.
да вот и грипп тоже. у я весь ребенок переболеть.
да, и грипп, и глухота; свинка тоже в горло.
а говорить, что подобный происшествие случаться с сам автор: он в какой-то городок сидеть в тюрьма за долг.
нет, это быть не в тюрьма, это быть на башня. это видеть тот, который проезжать. говорить, это быть что-то необыкновенно. воображать: поэт на высокий башня, вокруг гора, местоположение восхитительный, и он оттуда читать стих. не правда ли, что здесь являться какой-то особенный черта писатель?
автор должный быть умный человек.
ничуть не умный. я знать, он служить, он чуть не выгонять из служба: просьба не уметь написать.
бойкий, бойкий голова! он место долго не давать, так что ж вы думать? — он прямо написать письмо к министр. да ведь как написать! квинтильяновский манер. один уж то, как начинать: «милостивый государь!» а потом и пойти, и пойти, и пойти... страница восемь отвалять кругом. министр, как прочитывать: «ну, говорить, благодарить, благодарить! я видеть, у ты много враг. быть начальник отделение!» и прямо из писец махнуть он в начальник отделение.
черт он знать, кто и верить! и в тюрьма сидеть, и на башня лазить! и выгонять из служба, и место давать!
да ведь это все говориться экспромт.
как экспромт?
так. ведь они еще за два минута не знать сам, что услышать от себя. язык у они без ведомо хозяин вдруг брякнуть новость, а хозяин и рад — возвращаться домой, как будто бы наедаться. а на другой день он уж и позабывать о то, что сам выдумывать. он казаться, что он услышать от другой, — и пойти передавать она по город все.
это, однако же, бессовестный: лгать и не чувствовать сам.
да быть и чувствительный. быть такой, который чувствовать, что лгать, но считать уже надобность для разговор: красный поле рожь, а речь ложь.
я не знать, что это за человек. это, это, это... для этот человек нет ничто священный; сегодня он сказать: такой-то советник не хороший, а завтра сказать, что и бог нет. ведь тут всего только один шаг.
осмеивать! да ведь со смех шутить нельзя. это значить разрушать всякий уважение — вот что это значить. да ведь я после все это всякий прибивать на улица, сказать: «да ведь над вы смеяться; а на ты такой же чин, так вот ты затрещина!» ведь это вот что значить.
еще бы! это сурьезный вещь! говорить: «безделушка, пустяк, театральный представление». нет, это не простой безделушка; на это обращать нужно строгий внимание. за эдакий вещь и в сибирь посылать. да если бы я иметь власть, у я бы автор не пикнуть. я бы он в такой место засаживать, что он бы и свет божий невзвидеть.
постоять хорошо здесь, покамест выходить толпа. ну что это, право! затевать шум, рукоплескание, как будто бы бог знать что! безделка, какой-нибудь пустой театральный пьеса, и подымать такой тревога, кричать, вызывать автор — ну что это такой!
однако ж пьеса повеселить, развлекать.
ну да, повеселить, как обыкновенно веселить всякий безделка. но зачем же из-за это такой крик, толки? рассуждать, как будто о какой-нибудь важный вещь, аплодировать... ну, что это такой! ну, я понимать, если бы какой-нибудь певица или танцовщица, — ну, там я понимать: там удивляться искусство, гибкость, проворство, природный талант. ну, а здесь что? кричать: «литератор! литератор! писатель!» да что такой писатель? что иной раз попадаться остроумный словцо да списывать кое-что с натура... да что же здесь за труд? что ж тут такой? ведь это весь побасенка — и большой ничто.
да, конечно, вещь неважный.
рассудить: ну, танцор, например, — там все-таки искусство, уж это никак не сделать, что он делать. ну захотеть я, например: да у я просто нога не подниматься. ну сделать я антраша — не сделать ни за что. а ведь писать можно не учиться. я не знать, кто такой автор, но я сказывать, что он невежа совершенный, ничто не знать: он откуда-то, кажется, выгонять.
но, однако ж, все-таки что-нибудь он должный знать: без это нельзя писать.
да помиловать, что ж он мочь знать? вы сам знать, что такой литератор: пустой человек! это весь свет известный — ни на какой дело не годиться. уж они пробовать употреблять, да бросать. ну посудить сам, ну что такой они писать? ведь это весь пустяк, побасенка! захотеть, я сей же час это написать, и вы написать, и он написать, и всякий написать.
да, конечно, почему ж и не написать. быть только капля ум в голова, так уж и можно.
да и ум не нужно. зачем тут ум? ведь это весь побасенка. ну, если бы еще быть, полагать, какой-нибудь ученый наука, какой-нибудь предмет, который еще не знать, а ведь это что такой? ведь это всякий мужик знать. это всякий день увидеть на улица. садиться только у окно да записывать все, что ни делаться, — вот и весь штука!
это правда. как подумать, право, на какой вздор употреблять время!
именно, трата время — больше ничто. побасенка, пустяк! просто бы нужно запрещать давать они перо и чернила в рука. однако ж народ выходить, пойти! подымать шум, кричать, поощрять! а дело — просто вздор! побасенка! пустяк! побасенка!
а все бы, право, ну что бы хоть один честный человек выставлять! все плут да плут.
слышь ты, ждать я на перекресток! я забегать взять рукавица.
однако скоро час. никогда я так поздно не выходить из театр.
только время даром пропадать! нет, никогда больше не пойти в театр!
я услышать более, чем предполагать. какой пестрый куча толки! счастие комик, который родиться среди нация, где общество еще не сливаться в один недвижный масса, где оно не облекаться один кора старый предрассудок, заключать мысль все в один и тот же форма и мерка, где что человек, то и мнение, где всякий сам создатель свой характер. какой разнообразие в этот мнение, и как везде блеснуть этот твердый ясный русский ум: и в сие благородный стремление государственный муж! и в сие высокий самоотвержение забиваться в глушь чиновник! и в нежный красота великодушный женский душа! и в эстетический чувство ценитель! и в простой верный чутье народ! как даже в сей недоброжелательный осуждение много то, что нужно знать комик! какой живой урок! да, я удовлетворять. но отчего же грустно становиться мой сердце! странный: я жаль, что никто не замечать честный лицо, бывший в мой пьеса. да, быть один честный, благородный лицо, действовать в он во весь продолжение ее. этот честный, благородный лицо быть — смех. он быть благородный потому, что решаться выступать, несмотря на низкий значение, который даваться он в свет. он быть благородный потому, что решаться выступать, несмотря на то что доставлять обидный прозвание комик — прозвание холодный эгоист, и заставлять даже усомниться в присутствие нежный движение душа его. никто не вступаться за этот смех. я комик, я служить он честно, и потому должный становиться он заступник. нет, смех значительно и глубоко, чем думать. не тот смех, который порождаться временный раздражительность, желчный, болезненный расположение характер; не тот также легкий смех, служащий для праздный развлечение и забава человек, — но тот смех, который весь излетать из светлый природа человек, излетать из она потому, что на дно ее заключать вечно биющий родник его, который углублять предмет, заставлять выступать ярко то, что проскальзывать бы, без проницать сила который мелочь и пустота жизнь не испугать бы так человек. презренный и ничтожный, мимо который он равнодушно проходить всякий день, не возрастать бы перед он в такой страшный, почти карикатурный сила, и он не вскрикивать бы, содрогаться: «неужели быть такой человек?» — тогда как, по собственный сознание его, бывать плохо человек. нет, несправедливый тот, который говорить, будто возмущать смех. возмущать только то, что мрачно, а смех светлый. многое бы возмущать человек, быть представлять в нагота свой; но, озарять сила смех, нести оно уже примирение в душа. и тот, кто бы понести мщение против злобный человек, уже почти мириться с он, видеть осмеивать низкий движение душа он. несправедливый тот, который говорить, что смех не действовать на тот, против который устремлять, и что плут первый посмеяться над плут, вывести на сцена: плут-потомок посмеяться, но плут-современник не в сила посмеяться! он слышать, что уже у все оставаться неотразимый образ, что один низкий движение с его сторона достаточно, чтобы этот образ пойти он в вечный прозвище; а насмешка бояться даже тот, который уже ничто не бояться на свет. нет, засмеяться добрый, светлый смех мочь только один глубоко добрый душа. но не слышать могучий сила такой смех: «что смешной, то низко», — говорить свет; только то, что произноситься суровый, напряженный голос, то только давать название высокий. но, боже! сколько проходить ежедневно человек, для который нет вовсе высокий в мир! все, что ни твориться вдохновение, для они пустяк и побасенка; создание шекспир для они побасенка; святой движение душа — для они побасенка. нет, не оскорблять мелочный самолюбие писатель заставлять я сказать это, не потому, что мой незрелый, слабый создание быть сейчас называть побасенка, — нет, я видеть свой порок и видеть, что достойный упрек; но не мочь выносить равнодушно душа мой, когда совершенный творение честиться имя пустяк и побасенка, когда весь светить и звезда мир признаваться творец один пустяк и побасенка! ныть душа мой, когда я видеть, как много тут же, среди сам жизнь, безответный, мертвый обитатель, страшный недвижный холод душа свой и бесплодный пустыня сердце; ныть душа мой, когда на бесчувственный их лицо не вздрагивать даже ни призрак выражение от то, что повергать в небесный слеза глубоко любить душа, и не коснеть язык их произносить свой вечный слово «побасенка»! побасенка!.. а вон протекать веко, город и народ снестись и исчезать с лицо земля, как дым уноситься все, что быть, — а побасенка жить и повторяться поныне, и внимать они мудрый царь, глубокий правитель, прекрасный старец и полный благородный стремление юноша. побасенка!.. а вон стонать балкон и перила театр: все потрясаться снизу доверху, превратиться в один чувство, в один миг, в один человек, и весь человек встречаться, как брат, в один душевный движение, и греметь дружный рукоплескание благодарный гимн тот, который уже пятьсот год как нет на свет. слышать ли это в могила истлевать его кость? отзываться ли душа его, терпеть суровый горе жизнь? побасенка!.. а вон, среди сей же ряд потрясать толпа, приходить удрученный горе и невыносимый тяжесть жизнь, готовый подымать отчаянно на себя рука, — и брызнуть вдруг свежительный слеза из его око, и выходить он примирять с жизнь и просить вновь у небо горе и страдание, чтобы только жить и заливаться вновь слеза от такой побасенка. побасенка!.. но мир задремать бы без такой побасенка, обмелеть бы жизнь, плесень и тина покрываться бы душа. побасенка!.. о, да пребыть же вечно святой в потомство имя благосклонно внимать такой побасенка: чудный перст провидение быть неотлучно над глава творец они. в минута даже беда и гонение все, что быть благородный в государство, становиться прежде все они заступник: венчать монарх осенять их царский щит свой с вышина недоступный престол.
бодро же в путь! и да не смущаться душа от осуждение, но да принимать благодарно указание недостаток, не омрачиться даже и тогда, если бы отказывать она в высокий движение и в святой любовь к человечество! мир — как водоворот: двигаться в он вечно мнение и толки; но все перемалывать время. как шелуха, слетать ложный и, как твердый зерно, оставаться недвижный истина. что признаваться пустой, мочь являться потом вооруженный строгий значение. во глубина холодный смех мочь отыскиваться горячий искра вечный могучий любовь. и почему знать — мочь быть, быть признавать потом все, что в сила тот же закон, почему гордый и сильный человек являться ничтожный и слабый в несчастие, а слабый возрастать, как исполин, среди беда, — в сила тот же самый закон, кто лить часто душевный, глубокий слеза, тот, кажется, много все смеяться на свет!..
