готовиться к радость, княжна, в сей день желанный,
уж час приближаться, ты толь часто звать,
уже открываться путь ты из здешний стена,
ступать и покидать место сей и плен,
родитель твой в сей день ты к себя желать,
а кий, мой брат, на то уже соизволять.
внимать из уста мой желать отъезд,
но, отлучаться из сей противный место,
который ты в неволя содержать,
когда день счастливый завлох пробежать,
хотя единый утроба я рожать
со князь, кой твой родитель побеждать,
не ставить я враг. я, сколько можно быть,
несчастие ты под стража щадить;
я тщиться оное вседневный облегчать…
ты плакать, но к что так сердце отягчать?
или воспомнить ты киев досада?
но я противный не подавать и взгляд.
впоследний уже любезный слышать глас
и видеть пред себя ты в последний раз,
просить ты, сказать, сказать, княжна драгай,
мой усердие в ум располагать,
возмочь ли сердце я твой когда тронуть?
и чувствовать ли твой хоть мало грудь
ты в мой кровь производить пламень?
но можно ль воспалять огонь любовный камень?!
я многажды ты горячность открывать,
который я твой сильно взор терзать.
открытие сей мя паче тяготить,
что слово на он ни раз не польстить.
но кай красота я язва подавать
и во отчаянный ум мой жить?
я чаять, я рожать к единый только брань,
противник карать и налагачивать дань,
но бог любовь ты тот ярость умягчать,
твой взор я вздыхать во слава научать.
когда твой глаз надежда я давать,
а беспристрастный слово я сердце рвать,
я слабость свой стыдиться и стенать
и в горесть мой, что делати, не знать,
против ты, против себя вооружаться,
и пламень мой ты вседневный умножаться.
я тщиться много раз, дабы ты забывать,
и мниться иногда уже свободный быть,
но, вспомнить, я опять то чувствовать, что страстный.
сей гордый дух ты становиться вечно быть подвластный.
коль любить, так сказать, исполнь мой желание;
пускай оставаться хотя воспоминание.
ты любить, а я смертельно поражать?
ты плакать, а сам отселе отъезжать?
о бог! о княжна! иметь жалость днесь!
пребыть над град свет! княжна, оставаться здесь!
вещать о любовь ты, только я маня!
что желаться и что мы толь приятный,
то казаться всегда мы быть невероятно
и зреться, как во сон. но, о престрашный сон!
какой множество в сие счастие препона!
приятный часы! вы щедрый я и лютый.
какой я мочь называть сей минута?
несчастный почесть? я много счастие в они!
за счастливый приять? что зляй минута я сей?!
оснельда, если брак любовь не разрушать
и должность пламень в кровь не угасать,
почто творити мы друг друг вечный стон
и что препятствовать восходить ты на трон,
который ждать я?.. ты я не отвечать.
иль скипетр и в мой рука противный чаять?
сеять ли речь я из уста любезный ждать?
завлох я еще, еще не побеждать;
но, мочь быть?.. увы! ты плач усугублять.
а если твой отец позволять мы сие?..
скончать ли, княжна, мучение мой?
всесильный небо! подавать помощь мы,
оставлять дух во я и свет мой око!
завлохов быть род ты опять восставлять,
и твой поносный плен мой венец прославлять,
а кий препятствовать не быть мы ни в что,
и брань оканчиваться любовь, не метать.
поди, дражайший, и грамота готовить,
писать к родитель, что вкладывать в ум любовь.
изображать отец, стоящ в ратный толя,
что кровь оно опять здесь быть на престол
и пленник свой покидать тягость узы,
когда совокуплять желанный мы союз.
посол ты в сей час, любезный, представать.
увы, когда мой надежда мя обманывать!
ужель к отшествие?..
готовый все теперь.
но ты обман сей не верить, о князь, не верить!
с отшествие она беда во град готовый.
завлох, приять дочь, не сдерживать данна слава
и с тот ж ярость пойти против у стена.
брегися, государь, нечаянный измена!
любезна зретить дочь чрез таковой средство,
преобращаться лесть он же в пуще бедство.
что мочь, рассудить, изменник учинять?
народ бесчисленный удобно ль возмущать,
в который множество я сердце покоренный?
владычество мой любовь утвержденный,
я мой раби непринужденный чтить,
я верность давно они внутренн являть.
хотя мой рука от старость слабеть
и хладный кровь во я сила прежний не иметь,
возлюбить мой брат, наследник мой и сын,
соизволение прещедрый я судьбин
свой сила исполнять и с размах
против враг мой пойти, как лев, без страх.
великий государь! но мужество его
ты быть ли иметь наместо свой?
сумнение в то нет. строптивый сосед
по север гласить до волна его победа.
сармация дрожать рука его меч.
орда, как ветер прах, бежать его плечо.
недавно от он бесстрашный народ
течь через лес, чрез гора и чрез вода.
казаться они, что он весь земля мот потрясть
и весь вселенная россия давать под власть.
или, что знать все, сталверху неизвестно?
дело хоревов гласиться повсеместно.
весь север знать то. но он большой — себя.
коль славный мужество, толь вредный он ты.
хоревый?.. мой брат?.. мой сын… хоревый я обманывать?
опомнися: хорев против я восставать?
а если быть так, что сказать ты тогда?
раскаяние жить и поздно иногда.
питать вода лавр, доколе не увянуть,
и скрываться грозный туча, доколе гром не грянуть,
что мочь ты я, сталверх, уверять в то?
и предвещать ты, сказать, какой я гром?
внимать, что я внимать, и рассуждать бесстрастно,
правдиво ли мой сумнение иль напрасно.
когда я идти сюда, хорев отселе идти
и из чертог сей с себя оснельда вести,
который ты убийца называть
и, плач, вот какой совет она давать:
«коль надобный, мой князь, ты любовь мой,
так быть завлох друг, а я по смерть твой».
услышать странный, я тотчас утаиться,
чтоб ясно разговор начинать я открываться.
он она ответствовать: «что зляй сие оказывать?!
я кровь отец твой взносить на трон опять.
и, восприять с ты страна сеять держава,
твой род возобновлять, воздвигать падшать слава».
сталверх! ты верный я, но дело таков
восходить высоко сила понятие мой.
кто на свет сие вдруг верити возможно?
хотеть равно и ложь и истина внимать
и слепо никто не быть осуждать.
мястись, и лютый злодей видеть в горе.
князь — кормщик корабль, власть княжеский — море,
где ветер, камень, мель препятствовать суд,
желать приставать к покойный берег.
но часто казаться и облака гора,
летать вдалеке по небо над вода,
который кормщик не должно обегать;
но гора ль то иль нет, искусство разбирать.
хоть все б вещать я, там гора, мель тамо,
когда не видеть сам, плыть без страх прямо.
примать оружие, се долг ты звать,
и слава на поле ты с победа ждать,
котор много раз венец ты сплетать,
когда твой рука в народ смерть метать.
вести в труба гласить и на враг восставать,
кинуть в ветер знамя и исходить на брань,
ступать и побеждать и возвратисеться славно,
как с скифский война под лавр недавно.
наука брать ты хорев сам учить,
я имя славный ты получать,
и ты пять год я сам свидетель быть вседневный,
страшиться ль я когда враг во время гневно?
как становиться ты немощный, я твой наместник становиться
и воинство уже я сам повелевать,
в труд и подвиг возрастать и укрепляться
и беспокойствовать бесскучно научаться.
но сколько воин смерть алчный пожирать?
возбуждать ли вдова супруг они хвала,
что в мужество свой с мечми в рука заснуть
и труба они в кровь противничий тонуть!
коликий в снедь зверь отец, супруг, чадо
поверживать метать? коликий душ взять ад?
когда на жертва мы злой смерть долг приносить,
помирать; но .жертва сей теперь она не просить,
когда народ спасать не можно без она,
мы в пропасть снидь все, и первый снида я
но ныне страх нет народ и корона,
а меч даваться мы лишь только к оборона.
когда завлох дерзать сей город осаждать,
так должно воинство ко брань учреждать.
он дочь свой один от мы желать,
а прочее мы все безбранный оставлять.
ты сам пред сей час человек свой щадить.
что сталось, что вдруг ты мысль пременять?
нет, князь, нейти на брань не тот вина иметь,
что ты о воинство печься и жалеть, —
твой я видеть мысль и что в ум твой,
о что ты сетовать в смятение свой:
ты хотеть, чтоб княжна свобода восприять.
хотя бы и то душа мой желать,
чтоб мы во тишина, а она во воля жить,
желание сие ты мочь ли прогневить?
щедрота похвала в победа умножать
и человечество в душа изображать.
или подобляться во бранный действо мы
в пустыня ужасно воевать зверь,
котор никакой пощада не иметь?
не их пример мы во брань быть довлеть.
довольно в варварство мы кровь свой пий,
когда по должность друг друг мы бием
и защищение с отмщение мешать.
под вид мужество мы зверство возвышать.
какой имя ты, лесть грубый, зло давать?
убийство и грабеж геройство называть!
но если мщение оснельда не забывать
и ежели супруг она таков я быть,
как прежде быть хорев трепетать орда,
текущий от он по блат и вода?
привыкать давно народ побеждать
не мочь над себя победа ожидать.
а ты, о государь, не ждать мой измена!
в сей час, в сей злой час идти из градский стена
и, ежели рука не дрогнуть среди бой,
я быть под стена с завлохова глава.
нельзя поверити, чтоб он изменник быть
и чтобы милость родительский забывать.
против у честность всегда любовь безмочный:
хоревов душа чистый и непорочный.
я она огорчать. довольно и то
блаженство ныне она от гнев мой,
что вольность она остать не отъять.
я больше жалоба оснельдина не внимать.
сказать и научать, что я сказать, драгай,
от повеление я данна избегать?
без рассуждение я все сказать хоща
и меч в влагалище пред войско обращать.
бесчестье только я бессильный лишь носити:
сие, дражайший, я легко смерть вкусити.
бесчестие ты кто становиться угождать,
достойный ли, сказать, ты обладать?
с бесславие смешать любовница услуга,
помышлять, каков сулить, она давать супруга.
посылать, бог, смерть скорять мой дух извлекать
и вынимать из рука мой кровавый меч,
чтоб слава многий год, мгновенно не упасть
и честь мой, к стыд, в любовь не утопать,
иль истреблять вы во внутренний любовь
и лишь к один война воспламенять кровь!
не видеть?! ах, княжна! когда б ты зреть мочь,
какой ты пламень хоревов дух зажигать,
как я от сей любовь теперь изнемогать
и что к отчаяние ты прибегать!
я ведать, что б ты преставать гнев иметь
и становиться б обо я, несчастный, сожалеть.
в какой, в который день и кой звезда,
оснельда, восхищать становиться слабый дух ты?!
и кое варварство я участь наводить,
что ты в такой день я становиться быть милый?!
когда я в бедственный лютейша день часы,
как тигр, кажуся быть, воспитывать в лес,
так ведать, что я во град с кровавый бой
вносить и мертвый полагать пред ты.
не извлекать меч, хотя идти на брань,
и разделять живот ты и долг в дань.
иметь надежда в то и мысль тот иметь,
что я идти на брань по должность свой
и что хоревый сей брань сам уничтожать.
не ярость, не вражда я вооружать…
но, может быть, весть приятный поспешить,
котор брань гнев в народ утишать…
о время! ах, за что ты мы толикий строго?!
то ль я, бог, ждать!
лишенный? ах, княжна! представлять себя, кто
ты это говорить: хорев свой.
ведь нет любовник сей жестокий слово!
о время рок злой!
какой ты помощь, княжна, желать я?
но кой образ расставаться ты велеть?
подавать скоряй смерть, котор ты сулить.
в который страна несчастный отлучать?
в который свет край мя хотеть отдалять?
в какой пустыня я велеть ты слеза лить,
который муж хотя и неприличный,
но если горесть обымут необычный,
вздыхание и стон удобно извлекать
и слеза из око неволя потечь?
помышлять, рассуждать,
мочь ль я сие ты свобода приносить?
что быть обо я тогда весь град гласить?
что сказать ты сам? какой пример я давать
держава своея подверженный раб?
тот человек, кой закон сотворенный,
закон свой и сам покоренный.
ты имя я мой велеть теперь губить.
иль мочь ты потом изменник любить?
я сей величество твой изображать
и после сам ты на трон посадить.
потомок возглашать, что я владеть страна
и властвовать себя, ты властвовать я.
вино стыд маленький.
к что природа мы безвредно понуждать,
тот страсть в мы один злодейство охуждать.
о время! о часы!
се слышать глас труба, звать на брань.
полка все собирать к течение из град,
завлох у самый стена, и зачинаться осада.
скрежущий смерть взмахивать уж коса.
оставлять теперь, оставлять возлюбленна краса!
во все стремление смерть ко град приближенный
и все являть то на мы вооруженный,
что только мочь жена ко трепет привлекать
и мужеский сердце воздвигать и зажигать.
ступать, о государь, ступать на ратно поле,
или погибать все! ступать, не медлить боле.
надеяться, что сие несчастие прекращаться
и что к ты хорев на радость возвращаться.
жалеть сей слеза, жалеть, который ты лить,
а они из я стесненный! дух влечь!
не плакать толь горестно, не сетовать без отрада;
ах, либо и преходить часы сеять досада.
прощать и умерять тоска, живот хранить!
что войско делать?
хоревый пойти из град
и весь российский престол с он ограда.
подъять воинство гражданский бремя,
уже распускать по ветер знамя.
звать на смерть по накрам громкий бой
являть, каков российский герой
и что в природа нет такой ничто,
что б в ужас приводить в полк мочь кто.
вы сам сказать, держава сей сосед,
колика одерживать над вы кий победа.
который земля прославилася так?
здесь война в брань идти, подобно как на брак.
как быстрый река, лияся чрез долина,
что встречать, все влечь с себя в морски пучина,
и разлияние вал к устье горделивый
отъять брег, топить плод с далекий нива, —
таков быть наш народ в сражение жестокий:
хоть смерть в око его, он зреть бесстрашный око.
но ежели в сей день иной быть весть?
о братство зверский! о пагубный лесть!
знать, речь оснельдин приходить ты невнятно
и братний слово к она услышаться превратно.
за малодушие князь видеть киев гнев,
и, быть любовник, становиться паки быть хорев.
почто, о государь, смягчать ты сердце гневно?
ты быть помнити проходить гнев вседневный.
так хотеть ты, чтоб я в вражда с хоревый быть
или б он на смерть во гнев осуждать
и все день сетовать остать я век?
довольно слезать лить я смерть любезный щека.
ты ведать, сталверх, что средний сей наш брат,
как сей в осада быть непобедимый град,
во мужество свой убивать под стена,
я лютый в торжество быть ярость вина.
я башня разметать и храм разорять,
и место, где он гибнуть, я кровь обагрять.
теперь, о государь, еще быть нечто новый.
иметь доносить ты важнейше слово.
темничный некто страж перед я представать,
и вот какой я известие сказать,
с великий говорить усердие и жар.
единый из пленный быть освобождать велькар,
который выпуск сей ты объявлять,
что будто пленник сей перед ты звать быть.
потом с велькар он опять у они являться
и в узы прежний в темница заключаться.
но стража, кой град и стена стеречь,
изобличение ясный давать:
велькар они давать приказ врата отверзти спешно
и пленник пускать из град беспомешный.
довольно ли сие ко обличение дело,
в который ты, мой князь, я верить не хотеть?
представлять свидетель пред княжеский око
и быть ожидать сеять ужасный ночь,
котор возносить на небо свой покров,
покрывать невольник во град без оковы,
в который блеск венец глава мой затьмиться
и кровь невольничий с геройский съединяться.
с какой кровие мой смеситься кровь!
что делать ты, что, проклятый любовь!
представлять!
когда сталверх сказать сие не ложно,
так трон удерживать уж много невозможно.
меч росский на себя я ныне изострять,
враг и воинство из град испускать.
меч, который против враг блистать,
и стрела, кой в они в сражение летать,
герой и брат, о кто толикий я рачить
и кой в война бесстрашие учить,
на мя на сам жестокость обращать
и тронуть мой падение возвещать!
но чтобы предварять толикий лютый гром,
да не низвергаться в ад хоревов раб,
лишь только меч его сверкнуть на ратный поле,
на кий возвращать, скончаться на престол.
а сей лютый яд противный я кровь,
оснельда, погубить и снида купно с она
в подземный место чрез мрачный степень,
чрез непреходный путь, во тьма, где дремать тень.
не так! свирепый, коль толь твой вредный взгляд,
не ждать победа, умирать, предшествовать я во ад!
глаз твой, глаз прелестный смыкаться,
доколе на поле победа не зачинаться.
еще я время быть представлять во тщета
надежда, молодость, любовь и красота,
чтоб счастие ты сие, ликовать, не видать,
как с киева глава корона ниспадать
и что хорев…
они изустно возвещать,
в хорев каковый таиться лютый яд.
свидетельствуючи нелицемернуть служба
и недостойный твой со брат дружба,
я жизнь он и час рождение клясть.
оставлять, о государь, от ревность вина!
от истина сеять дрожать мой весь член.
какой сталисить, раби мой, измена?
великий государь, мы сказать сие,
что пленный представать перед лицо твой.
а я, как посланна с письмо отсель ты,
не удерживать он нимало пред себя,
отверзать он врата и давать свободный путь.
или, сталверх, сие обман какой-нибудь
от страж в пагуба невинный хорев,
иль впрямь, бессмертный, приводить я вы ко гнев?!
о верный раби! вы, дух мой весь томить,
коль правда доносить, не сетовать на мя,
что я о истина, я сказать, сумнеться.
хоревый! когда таков в око мой ты зреться?!
какой злой мысль ты тщиться распложать?!
легко ль владетель с престол нисходить,
оставлять честь и сан, с глава слагать корона,
лишася область, подвергаться закон
и повелитель народ быть раб!
где скрывать бесчестие? о град! о княжеск дом!
пускать убегать я вы, умреть ныне,
в лес скончати жизнь и смерть приять в пустыня!
пусть кровие мой напиваться вран в лес
и тело в алкать истлевать тамо пес!
но, где невольник сей, я должно известиться.
входить в чертог сюда пред князь обличаться.
окаменять мя вина мой творить.
несчастный, говорить! кто правда говорить,
тот суд праведный щедряй обвинять:
кий гневный казнь твой в пощада пременять.
зачем ты посылать быть во вражеский я стан?
какой иметь приказ? и кто приказ быть давать?
велькар свобождать нечаянно темница,
представлять пред глаз несчастный девица,
котор иногда княжна мой быть.
я грамота относить и возвращать с ответ,
а что в они писать, клясться пред весь я свет,
что я то никто, что в она, не показывать.
клянуся жизнить, что правда я сказать.
при отправление какой речь быть?
я должный все сказать то, что ни говорить:
княжна при отпуск велеть объявлять,
что чаять сие она на княжеск трон взойтить,
но чтобы дело то весьма сокрытый быть
и чтобы воинство то не ощущать,
доколе мера все не взяться к то.
а князь, ответствовать по слово мой,
сказати она велеть, во гнев то вещать,
не знать, на кто тот ярость ощущать,
чтоб делать она то, что она долг велеть.
сей пленник пред ты весь правда говорить,
а много, государь, о дело сие не знать.
сталверх, я цепь с он слагать повелевать.
сие довольно я, ток действо видный весь.
изыдит отсель, а ты оставаться здесь.
что мы не в строгость оснельда содержать,
вот с милость плод какой мы пожимать.
а ты, о лютый зверь, с глава то венец
снимать дерзостно, кто быть ты отец!
Льзя ль чаять быть я, чтоб сделать ты измена!
пасть на я, о вы, чертожный стена,
котор видеть младенчество его,
что я он растить, как сын свой!
не сын, но змея я время днесь являть,
который я злой жало уязвлять.
ни самый лютый тигр толь жестокий мочь быть,
но, ах, к что слово в сей крайность плодить?!
вводить княжна сюда, окованна, с себя,
да мой умножать гнев жестокий судьба
и милосердие во злоба претворять,
который о она я в сердце говорить.
какой чувствовать я в сердце жалость боле!
или она хотеть оставлять на престол,
чтоб, область восприять с хоревый в сей страна,
за милосердие она ругаться я?!
принуждать власть мой на мщение правосудный,
ты в то я вводить, что щедролюбец трудно
и гнусно естество. свирепый, твой взгляд
оставлять по ты потомок вечный смрад.
нет, ты не от человек на свет произведенный,
ты лютый львица в глухой лес рожденный
или воспитывать ты тигриный млеко…
не умножать во я ты больше гнев лютый, —
и так твой приходить последний минута!
хотя в хорев ты изменник находить,
не думать, что бы ты на киев трон восходить.
ты хотеть оправдывать изменник сей,
враг отечество и друг свой?
страшиться!
но сожаление толикий о он
рождаться отчего в пленение твой?
хоревый с ты я с престол свергать тщиться,
но тщетно то он, к твой надежда, сниться.
не быть я раб…
так для ради что
невольник посылать быть, велькар свобожденный,
к бездельство твой хорев учреждать?
явь я грамота, я прежде не поверять.
но кое слово ты о кий изнашивать,
как ты любезный о что-то там просить?
я все известно то.
не ждать, лукавый, в обман сей успех!
погибать весь твой надежда и утеха,
и смерть твой близкий.
ты хотеть я еще предписывать устав?
умирать, обманщица! вступать, стража, к она,
взять!
вы хотя теперь душа мой,
в глубокий пропасть стенить тиран
и моющий слезать поток оны рана,
котор на земля приять суть от вы,
подавать варварство на сей жестокий час;
чтоб мочь свершити я намерение строго!
о слава! трон! венец! вы стоять я много!
подавать сей кубок она, сказать: се мзда она!
к что приводить теперь душа мой?!
о бог, мочь ль сей вы злоба видеть?!
и небо и земля мя должный ненавидеть.
но можно ли царь бесчестие снести?!
никак нельзя ты, оснельда, я спасать.
между какой я уже в число князь?!
я ваш идти, мучитель, стезя.
но льзя ли требовать, чтоб я она жалеть?!
поди и исполнять, что я ты велеть!
о время тяжкий порфира и корона!
законодавец все труднять его закон.
во весь подсолнечная греметь, монарша страсть,
и превращаться в тиранство строгий власть,
а милость винный, преступник прощение
нередко и царь и все в отягощение.
но мера правота всегда ли льзя находить,
по кой к общий блаженство мочь идти?
потребный множество монарх проницание,
коль хотеть он носить венец без порицание,
и, если хотеть он во слава быть твердый,
быть должный праведный, и строгий, и милосердый,
уподоблятися правитель природа,
как должный подражать он его народ.
но кой радость в победа ныне ждать?
почто в желанный гроб толь медленно идти?
что видеть я?!
се меч завлох побежденный,
отдаваться пленник хорев принужденный.
бежать скоро к княжна, к владычица свой,
к невеста княжеский, сказать свобода она
и чтоб сталверх приходить.
скончать день ненастье,
хоревый сугубый в сей день иметь счастие!
давать небо, чтоб он он подлинно иметь!
о если б, государь, дело он ты зреть!
еще полка на брань не двинуться из град,
завлох уж быть у стена, и начинаться осада.
тронуться воинство, но уж у каждый врата
спиралисить враг, бросать смерть во град.
что сила мужество собрание поздалый,
победа, ждущий мы, мы страх обуздывать.
и как уже завлох во град входить хотеть,
хорев, зря бедство то, против он лететь,
встречаться, разить со мужество премногие;
так средь шуметь вода, волна противиться строгий,
корабль, отвсюду ждущ погибель свой,
дерзать на вал и попирать они.
они стрела так, как град, протесывать мы неслисить.
казалось, поле от ужас тряслисить.
воспоминание преходить война,
где гибнуть чадо они, родитель, жена,
они на грозон смерть с бесстрашие бежать,
лететь помирать и смерть уничтожать.
князь малый число человек с себя иметь,
и против с они он великий буря идти.
хорев действие бесстрашный показывать,
увидеть враг. «то он, то он!» — сказать.
метаться на он, но смерть на место сие
ужасный они быть с хоревов метать.
хотя они он отвсюду окружать,
но рука над глава он с мечми дрожать,
когда их дерзость сопротивляться рок
и литься от меч острейша кровный ток.
нестись страшный глас по воинство во град:
«хоревый сражаться и у враг в осада!»
сей глас, стенить глас, как некий новый бог,
воинский сердце еще жарчай жечь.
приходить новый во весь они сила член,
и, вместо врата, путь творить себя чрез стена.
стремиться время продлити день драгой,
течь во множество, где гибнуть счастие они,
на копье, на меч свергаться с размах,
не чувствовать в сердце ни гибель, ни страх.
на избавление к он весь град представать;
смятенный он народ меч заблестеть,
геройский мужество в отвага войско мчать.
пось порядок тут приять свой начало.
на зверь яко зверь стремиться, на тельце,
так князь пойти против оснельдин отец.
сугубо мужество их воинство являть
и весь свой полк далеко оставлять.
и как копье свой в щит хорев вонзать,
два раз конь под оно от стрела вонзать пал,
от третий от стрела упад, не мочь вставать боле
и всадник на смерть оставлять пеший в поле.
во опасение хорев вторичный быть,
но, тьма враг объять, вокруг себя рубить.
шелом с глава упасть, а он на смерть оставаться,
однако на враг свой, как лев, метаться.
се воинство опять за он на смерть спешить,
воинск жара смерть нимало не тушить.
бежать рассеянно враждебный народ,
бежать без память, пасть с коньми с гора в вода.
иметь при себя весь войско и я,
хоревый вооружать восходить на конь.
враг, как ветер прах, он бурно возметать
и, яко молния, в поле с метать блистать.
сей новый в полк он сила возбуждать
и храбрый враг преславно побеждать.
скрепися, государь!
о злой рок жало!
что сделалось здесь?
оснельда, ах, не становиться!
какой, увы, удар…
почто я в свет рожать?!
к что, несчастливый, я ныне приводить?!
какой лютость душа твой иметь,
что в горесть ее хранити не уметь?!
не ведать еще несчастие ты мой.
что мочь, государь, быть много беда мы сей!
оснельда нет, хорев…
хоревый теперь в покой:
ах, мнить ли он приходить на зрелище такой?!
сказать, что видеть ты?
я с вестие к она идти…
о бог! каков оснельда я находить!
смущаться весь мой дух, и сердце задрожать;
то тело на одр бесчувственный лежать,
увянуть красота, любовь зараз нет…
сокрыться от око мой противный свет!
астрада во слеза, астрада огорченный;
тоска, отчаяние и стон отягченный,
рыдать, метаться и рваться в сей беда:
«о бог! — вопиять, — иль нет суд нигде,
когда так долго ждать сей злодейство казнь?!
или оставлять свет в неправда без боязнь?!
разить, небо, бросать огонь и гром!
падь над тело сей несчастливый сей дом,
где праотец ея так долго обитать
и где родитель оснельда воспитывать!»
несносный лютость исполнять сей я день.
о жалующась во тьма на кий тень!
не представляться я стенящий предо я,
не мучить я мой ты варварский вина!
се час желать хоревый совершать;
победа чаемый завлох уже лишенный.
а мы, прославився, еще себя прославлять
и, покорять враг, друг они оставлять.
а ты, о храбрый князь, покорствовать судьба,
принимать подобнуть мысль и быть союзник вы!
в какой ты становиться мя, оснельда, вид зреть?!
почто претить ты в любовь я гореть?!
и, мочь быть, я сие толикий согрешать,
ах, если я союз твой с князь разрешать?
я дщерь твой мила и ныне так, как прежде.
так будить, дочь мой, ты в сей опять надежда!
какой я слышать гром!
сталверх скончать живот,
низвергаться в глубина днепров быстрый вода,
отчаянный, горестно терзаться и стонай,
и свергаться со брег, оснельда вспоминать.
оснельда при конец…
любезный брат! увы!
мы ведать уж то, что с она любиться вы,
но таинство сие давать толк мы ложно.
о бог! вымолвить напасть невозможно!
посольство, грамота во вражески стан
ты к жестокий смятение давать.
любезный хорев!..
я видеть, все мястись,
часы мой победа час бедство честься.
ты сетовать, молчать, ослабевать весь…
сказать, о государь, что сделалось здесь?
сказать я ты, велькар, сказать, мой друг любезный!
ты плакать… ах, княжна!
минута злой! рок слезный!
о небо!
ты, велькар, не ведать то,
кто быть причина несчастие сей.
карать я, хорев, свергать с высокий тронуть,
я — твой лютый враг, снимать с глава корона!
я видеть, государь, что ты я сражать.
разить и ты!.. я… ах!.. оснельда умерщвлять.
что слышать я теперь?!
о дщерь! о плод несчастный!
к что такой удар ты быть ужасный?!
о превышающий беда мой беда!
се дружество, мой князь, из прежний вражда?!
не сон ли мя страшить нечаемый судьба?!.
оснельда!.. в истина расставаться я с ты?!
где я?!.. и что я становиться?!.. день злобный! лютый час!
о бог праведный! хоревый прогневать вы!
но кай темный ночь вдруг небо покрывать?!
какой фурия я сердце разрывать?!
в какой пропасть, дражайший, пасть?!
в какой мрачный пещера ты идти?!.
оснельда!.. небо! иль вы на мя пасть,
или в сей крайность любезна соблюдать!
велькар! лишаюся красота ея драгой;
уже скрываться она от глаз мой.
влечь из я мой вы душа страстнуть!..
бежать, бросьтести спасать княжна несчастнуть!..
прощать, любезный!.. но, ах, она уж нет!
прощать!.. увы!.. совсем померкнуть уже мой свет.
о нестерпимый казнь! о рок ожесточенный!
сбери, о государь, свой разум расточить!
ты чувство лишаться.
оснельда! где ты? где?..
она пресекаться век, а я в сей живой беда!
на что я лавра, сан, наследственный держава?
погибать все теперь, величество и слава.
на что я уж и жить на свет сие, стень?
уж нет то, уж нет, что льстить в немой я.
великодушствовать потребный неотложный,
но мысль горький преодолевать не можно:
оснельда во слеза пред око представать,
который она о я при смерть лить.
воображаться я весь она зараза,
воспоминаться последний приказ,
и представляться я весь утеха тот,
искать который я в любовь и красота!
к какой я радость с победа возвращаться?!
где делисить вы, день, который я льститься?!
ты сделать, о дщерь, хотя упасть наш трон,
и победитель! и побеждать стон.
и, если в ад глас хоревов дух твой тронуть,
внимать, как сей ты герой великий стонать!
пленять не почитать ты, нисшедшать, ад,
заплакать по ты с хоревый весь сей град.
какой польза в то несчастный хорев?!
уже не возвращать сей плач несчастнуть дева.
не временно лишенный она, но навсегда,
и уж не быть зреть оснельда никогда.
карать мя, я твой сокровище похищать.
пускай сей кровие ты твой гнев насыщать,
который толь ты на мя ожесточать,
но если ты о я когда-нибудь рачить,
так сделать только то, о что напоминать!
сей прошение исполнять ты, я знать:
отдавать завлох меч, свобода возвращать,
и воинство все с он из град испускать.
а ты, несчастный князь, взять с себя тот тело,
с который сердце быть мой навек хотеть,
и, плач омачивать лишать душа,
предавать его земля, над гроб написать:
«девица, кой прах в сие место почивать,
и в ад со свой хоревый пребывать,
который она любить в жизнь сей, —
хорев, она лишась, последовать за она!»
