проходить военный гроза и неустройство,
желанный мир наставать, возлюбленный дочь,
и утверждаться надежный спокойство:
в союз со я вступать, селить отходить прочь.
поставлять сей мир я много то приятный,
что выгода он я нечаянный приносить.
сначала случай сей едва я быть понятный,
что радость мы приходить внезапно вместо слезать.
однако ныне я причина видеть ясно,
зачем спешить в союз со я вступать селить,
он прибытие нарсимово ужасно,
что скоро с воинство назад прийти мой.
к селим, как ко я, конечно, уповать,
приходить, я радостный, он печальный, весть,
что росский страна подвергаться весь мамай
и сын мой поспешить полка сюда привесть.
сегодня лишь заря мы свет предвозвещать,
с поспешность гонец прибегать с донской поле
и весть приносить, что весь ордынск к бой сила
против росс идти, и росс против она.
но ольга резанский князь и князь олгерд литовский
свой к мамаев поставлять полка,
и с малый воинство димитрий князь московский
против становиться дерзать, оставаться близ река.
как буря шумный подниматься после зной,
с свирепый ярость в зажигать дуть лес,
дым, пепел, пламень, жар восхищать за себя
и в вихорь крутой завивать, возносить до небо
и нива на поле окрестный поядать,
и садиться, и круг они расти плод;
надежда селянин лишаться оставлять
реветь огонь вселетный труд.
подобно так мамай единый вдруг удар
против димитрий орда лететь велеть,
и в мужество стремиться на полк противный яр,
скакать с метать свой чрез бледный куча тело.
российский в кровь поверживать знамя,
и князь московский быть отвсюду окружать,
и сила войско его слабеть утесненный:
сомнение нет, что он мамай побеждать.
я к больший радость мочь ты подвигнуть,
возлюбленный дочь: мамай ты жених.
восток обладатель
и победитель весь полночный ныне страна,
союзник искренний и верный я приятель
судьба и я ты в супружество избирать.
иметь многие под область народ,
тамир, быть он ты жить пленный
и становиться оный плен дорого чтить свобода,
хотя он восток и север покорный.
возлюбленный дочь, что око потуплять?
я стыд девический в ты весьма хвалить,
и что вздыхаючи ты брат ожидать,
природный к он любовь твой любить;
однако ныне ты похвальный стыдливость
и мысль смутный о брат откладывать,
и, на отеческа смотреть нетерпеливость,
согласный ли, ты я немедленно сказать.
оставлять о сие ты я, тамир, попечение
и верить, что быть толь меж вы крепкий любовь,
что лишь твой со я миновать разлучение,
то быть к один кипеть мамай кровь.
ты долженствовать мой в восток род восставлять
и дружба чрез родство с мамай утверждать,
умножать наш мочь и с он себя прославлять;
я польза, честь ты велеть он любить.
я радостный сей мир; но на ты взирать,
сугубо чувствовать веселие в себя.
таков его быть взор и бодрость в немой такой,
и имя и все подобный быть ты,
селить, который любовь и добродетель
к нарсим и ко я коль искренний быть,
то прекрасный брег геонский вода свидетель.
седина видеть тот и тот черта чело!
теперь я небо надежда укреплять!
возлюбленный надир, ты здесь видеть я,
который понынь место воспоминать,
где праведный еще цвести хвала твой,
хотя и никто твой царский род незнаемый,
который и друг твой быть потаить?
но где твой сын, мой друг?
на брань пойти с мамай.
однако он царь, не я, на свет рожать.
рождаться от один с мумет я утроба,
нарсить сын звать, он звать я отец;
и не хотя, как ты, открывать свой особа,
высочество таить в название простой.
о щедрый судьба! нарсить! он брат тамир!
приятель искренний! когда бы здесь он быть,
то, мочь быть, при сие возобновлять мир
в желание мой я промысл споспешить.
он обратно царь всечасно ожидать.
однако и твой помогать я приязнь.
позволять я объявлять, что мой дух желать;
узнавать нынешний от прежний мысль разнь.
ты весь склонность и жизнь мой известный,
как быть я в индия с нарсить и с ты;
бывать ль красота око мой прелестный?
бывать ли нарушать любовь мой покой?
всегда исполнять то, что мудрый браминыиндейский философ.
с младенчество в мой оставлять кровь,
напасть презирать, без страх ждать кончина,
иметь недвижимый дух и бегать от любовь;
я много как раб иметь себя во власть,
мой нрав быть завсегда ум порабощать,
преодоленный я иметь под иго страсть
и мрак они не знать, наука просвещать.
другой волнение смотреть всегда со брег.
но нынь под общий я подверженный становиться закон
и мысль быстрый сдерживать несильный бег,
я они последовать и отдаваться в полон.
не ради слабый сила оставлять я осада,
любовь исторгнуть из рука военный меч;
тамир, не полка, быть защита град,
она я шлем с глава, броня слагать с плечо.
что слышать я? и как?
сквозь сам твердый стена,
меж копь, меж щит любовь свободный путь.
я в перемирный день на град сей утеснять,
приближиваться ко ров, едва успевать взглядывать,
прекрасный око грудь пронзать из бойница.
смущать и изумлять спрашивать, как ехать прочь:
я пленник объявлять, что смотреть тут девица
и что муметова в средина оный дочь.
с тот час война в кровь мой восставать;
я вы спокойство давать, с себя брань иметь:
любовь поставлять мнр, честь к бой побуждать.
вчера любовна страсть мой разум одолевать.
я в рука принимать меч; но сердце вопиять:
селить, на то ли ты дерзать устремлять,
чтоб око нежный на кровь гражданин взирать,
который я в приятный взять плен,
и чтоб в слеза лицо тамирино прекрасно
от падать стена покрывать сгущать прах.
я сей движение противиться напрасно
и удерживать не мочь оружие в рука.
дражайший мой надир, познавать причина мир
и дружба вспомянуть, потщиться я пособлять.
царь напоминать, что мочь лишь тамир
триумф мой и сей стена я целость заплатить.
твой заслуга мзда толикий достойный,
достойный качество и славный царский род;
ты мысль между тем иметь, селить, спокойный,
когда твой объявлять царь сюда приход.
о радостный восторг! я цепенеть весь!
драгай, не мястись сей взор необычный,
но слух свой глас слезный удостоять
и красота твой воззрение приличный
трепетать кровь и сердце успокаивать.
хотя учтивость я и скромность возбранять
продерзостный мысль нечаянно открывать;
но время краткий отнюдь не позволять,
и сердце не давать движение таить.
ты видеть пред себя, прекрасный царевна,
ты пленять презритель любовь;
ты я быть жизнь блаженный иль плачевный.
коль хотеть, оживать, коль хотеть, умертвлять.
твой пронзенно сердце взор
бунтовать душа велеть твой быть.
вотще против ты, против себя воевать:
у стена, в полк, в поле твой сретать тень,
и в трубный шум твой я в мысль имя чуять,
ты я мрак ночной и ясность казать в день.
приятность твой везде я блеск сиять;
ты исполнять я и в ява и во сон.
недвижимый мой дух и крепость оставлять,
я больше уж себя не находить во я.
на горький смотреть, дражайший, мучение,
поверять, что мой живот в любезный сей рука.
дражайший, какой свирепость возможно
ты малый противность учинять?
какой сердце быть на свет толь безбожно,
который ты дерзать оскорблять?
ты, пред кой жар брать погасать
и падать из рука и копье и щит,
геройский мысль бег насильный утихать,
удерживать сила толика красота!
но если ты я, драгай, удостоить
причина твой смущение узнавать,
то свой ты через то и мой дух успокаивать:
во все любовь мой возмочь помощь давать.
на весь любовь мой готовый устремляться,
готовый весь беда и смерть в ничто вменять;
лишь только бы твой отрада веселиться
и чтоб любовь твой взаимно заслуживать.
поспешно твой отшествие иль косно,
чрез море должно быть или пространство поль;
то, ежели ты мой присутство сносно,
дражайший, себя последовать позволять.
и удостоять я взирать слезящий око
на знак нежный возлюбленный след.
но ежель не давать ты предел рок,
где должно странствовать, оставить дом отец,
последовать я в луг багдатский прекрасный,
где в сретение ты евфрат проливать себя,
где вешний всегда господствовать день ясный,
приятность воздух, достойный ты.
царица воспринимать великий стекаться,
богиня почтить чудиться народ,
и красота твой родитель удивляться
превыше весь торжество поставлять твой приход.
о радостный вдруг минута и плачевный!
я возносить до звезда и в бездна погружать!
начто соединять сердце, о промысл гневный,
когда союз они ввек ты не утверждать?
но ныне о твой любовь я уверенный,
дражайший, против судьба вооружаться.
мой дух так напряженный, коль пламень мой безмерный;
умирать, или с ты в триумф возвращаться.
мамай! тиран во плен толика добродетель,
чудовище влечь толика красота?
о солнце, ты сие возмочь быть свидетель
и свет не лишать такой срамота!
я коль великий то и славный почитать,
чтоб век тамирина любовия гореть;
толь напротив то позорно быть вменять
такой варвара соперник иметь.
спокойство пользоваться я ныне безопасный
ты приходить почтить и видеть, государь,
и договор мир возобновлять согласный,
к что я давать весь власть я родить царь.
по воля я его таврийский вершина
преходить и воинство наполнять корабль,
от страх свобождать эвксинский пучина,
что ваш подданный разбой наводить.
отмщать купечество грабеж, я мир давать град,
иметь гром в рука, ударять не хотеть:
за дом, за крым, за жизнь желанна давать награда,
который я свой победа предпочитать.
причина твой отец иметь вооружаться,
какой завсегда к война легко сыскивать.
котор мочь власть на свет похвалиться,
чтоб так весь подданный мочь она держать,
как мирный требовать от оный договор,
и многий б тысящий иметь мысль один?
и кто угождать то, что будто б рушить ссора,
наносить для хвала неправедну война?
хоть наш жизнь краткий и оный прибавлять
чрез храбрый дело герой долг велеть,
но мера праведну желание поставлять,
в то много похвала чрез целый свет греметь.
ты довольно быть, селить, я уповать,
когда повинный казнь достойн налагать.
спокойство утвердить, я больше не желать,
но токмо дружество взаимно предлагать.
на светлый лицо взирать, восхищаться,
что в оный начертать любезный мой нарсить,
и тот, который пылать и терзаться,
пленять красота воззрение твой.
союз наш залог и совершенство
и вечный печать быть мочь дочь твой.
тамир давать один и сохранять блаженство,
который вовек лишуся без она.
как если данный мир земля твой полезный,
за той надлежать воздавать мой любовь.
и буде, государь, твой сын ты любезный,
то друг ты он себя усыновлять.
что сын мой друг ты, то я весьма приятный.
он, так же как и я, за счастие почитать,
что в город сей пришед с победа обратно,
ты союзник, а не враг находить.
при он мы небо помогать все устраивать,
оно к отрада я по весь минута ждать.
надеяться чрез он я сердце успокаивать
на понтски берег с веселие пойти,
и прежде дружний потщиться сюда приход
весь воинство свой на корабль вмещать.
взирать на любовь, особа и порода,
не в сила мысль я свой соединять.
примечать ненависть нарсимов к мамай,
союз к супружество с тамира таить.
но ныне большой препятствие сретать:
нарсить селим друг, а она мамай постынуть.
не должно царский царь быть слово ложно;
но как я кровь свой тиранствовать мочь?
то уж, государь, переменять не можно:
кто другой быть, то открыто все враг.
когда кто сильный, что должный, отрицать,
тот быть принуждать, что и не должный, давать.
и долг к отечество царь повелевать
блаженство оный родство предпочитать.
помышлять, государь, коль быть дерзновенный
вооруженный мамай раздражать;
и коль полезно вы, похвально, несравненно
владение такой союз укреплять.
что мера превосходить, стоять над стремнина,
чтоб гордость пример падение звучный давать.
безумный власть пасть свой тягота;
что срамно приобресть, срамной потерять.
видать я быстрый уже иссыхать река,
засыпанна песок, что рвать с берег.
так царство, что цвести во слава многий веко,
упасть тягость поверженный враг.
нарочно бог во тьма грядущее скрывать,
чтоб смертный гордый совет разорять.
мамай поле свой человек опустошать,
дабы они труп российский край покрывать.
насильный власть стоять не мочь долговечный.
кто гнать один, тот всякий грозить.
россия варварство его бесчеловечный
из многий область в один совокуплять.
на плач, на шум, на дым со весь сторона стекаться;
рассыпать вражда сберет последний страх.
какой сила в единство облекаться,
владимир мы пример и храбрый мономах.
сей вредный свой земля отмщать набег,
лавровый верьха венец и царский увенчивать,
а оный, здешний покрывать полк брегать,
супруга в сей стена и вера восприять.
мамай следовать везде с победа слава;
он с она к мы спешить, россия овладевать.
великостия сила военный мерить право
великий царь и областие гнев.
великодушный лев жар тотчас утолять,
коль скоро видеть он, что враг его лежать;
но хищный волк пот противник терзать,
пока последний в он кровь еще кипеть.
с придонский, государь, поле я от нарсить
к ты приятный нести поспешно весть,
что к радость твой и к утешение крым
велик заслуживать он храбростия честь.
побивать кровие непрядва ток сгущаться,
и грабить росский стан херсонский полк,
и, рана покрывать, от бой уклоняться
димитрий, бегать нарсимова рука.
один несчастие мамай сокрушать,
что сильный челубь пронзать в кровь лежать,
лежать и поле часть велик покрывать!
но мы последовать победа уж греметь.
остать росс путь пресекать к бег дон,
или в бой пасть, или даваться в плен.
мамай малый толь человек свой урон
пространный север весь под область покорный.
мамай небо тамир поручать,
и слово данный сам судьба крепить.
хоть нрав разный с нарсить разделять,
но общий счастие они в любовь соединять.
ты, верный заисан, и ты, мой брат любезный,
подумать меж себя, прийти в мой чертог
союз утверждать и давать совет полезный,
дабы довольный быть селить отказ мочь.
еще великий страх я не оставлять!
кще я слышать крик враг, гнать вслед!
и бледный лицо я мечтание смущать!
здесь с пар кровь из мурза рассекать течь.
здесь тень нарсимов, последовать за я,
уже в глаз мой отмщение грозить!
крепиться, мой дух, крепиться, беда скрывать беда
и в горесть казать на я геройский вид.
от росс побеждать, хотя я ужасаться
в отечество свой стыд и слабость показывать,
но с войско погубить нарсить, утешаться,
что не оставаться, кто б здесь мочь о то сказать,
мамай, ты быть себе и в пагуба подобный,
мумет ложный победа уверять.
на дело испытывать, коль к умысел способный,
и ковы составлять напасть ныне мерить.
тамир давать в жена, я давать мумет и войско.
я орда по степь рассыпанна сбера;
искусство показывать коварство сей геройский,
внезапно набегать, москва в нога попереть.
на плач там пременить я торжество спокойно
и показывать враг, каков мой гнев и власть.
вконец отчаиваться мамай недостойно;
безумно, весь путь не испытывать, пропасть.
какой счастие я небо посылать,
великий государь, пришествие твой!
нечаянный твой взор тем много восхищать,
чем много нужный он смятение мой.
я радоваться твой победа в свет звучный
и скорый дивиться приезд твой.
не мочь торжество мамай благополучный
себя к веселие оставлять один;
но хотеть оное иметь и тот причастнуть,
который к сей блаженство ты рожать.
иметь весь страна российский подвластнуть,
я радость сообщать из уста свой спешить.
сугубый торжество украшать ускорять
и слава мой въезд в великий орда.
но славный я быть тамира желать,
как то что дмитрий в оковы приводить.
уже весь воинство со плеск ожидать
с прекрасный я царица к себя.
победа мужество геройский венчать;
любовь и дружество тамир давать ты.
нарсить, помощник твой, в сие град вожделенный
украшать брачный день, со слава возвратиться
и храбрый воинство херсонский окружать...
он ныне на поле российский веселиться
сокровище себя с побивать собирать,
с который тогда обратно прийти в дом,
как данные от я он край завладать,
луг тучный меж дон и днепр.
о счастливый успех! о коль место прекрасный!
не я ли в честь конец приять наш переть?
но сердце мой с сей чувство несогласный!
достойный дар таков великий царь!
любезный государь! нарсить оставлять,
я слышать в радостный из уста его слеза,
что в сердце ненависть искореняться злой
и общий счастие вражда развеивать прах.
«прощать, —сказать он я, —я ныне признаваться,
что злоба я ты не рассудя гневить.
я храбрость твой и дух удивляться,
чем ты димитрий и гнев свой побеждать.
геройство твой я быть сам свидетель
завистник твой отвергать клевета».
превыше зависть восходить добродетель
и презирать тот спокойный с высота!
услышать таков нарсимово приятство,
немедля брачный я союз он открывать.
он в радость сказать: «о коль любезно братство,
в который промысл я с герой быть судить!
благополучный крым, и счастливый тамир,
ты возвышенный, прославленный ты!
но ты, подобясти дыхание зефир,
поспешно в крым пришед, мумет успокаивать.
сказать он, коль я с ты быть полезный;
и будущий твой царица объявлять,
что я толикий супружество любезно;
и о мой к ты уверять ее любовь.
величество свой и неисчетный орда
тамир показывать, со слава возвратиться;
и торжествовать, ступать враг на выя гордый,
что быть ниц лежать, пред она преклоняться».
ты видеть здесь он,
пред кой север весь пространный преклоняться;
мамай почитай за сын мой.
ты видеть братний друг,
который хотеть век к ты один гореть.
иметь жених; а скоро и супруга
в он быть отческий рачение иметь.
любовь и я давать ты рожденна я,
с ты царствовать и искренне любить.
второй я нынь отце рожать на свет ты,
когда ты предприять я усыновлять.
нарсить и я любить ты в немой единый
и царствовать счастливо в обширный толь страна.
блистать на земля пресветлый царский чин,
он послушный быть, как нынь послушный я.
младой не радеть
о то, чрез что бы они ко счастие доходить;
затем родитель родить владеть,
дабы поставлять они на истинный путь.
любовь быть звать, что нынь звать гроза,
и становиться строгость мой благодарить.
ты следовать в мой чертог, любезный брат, за я,
дабы я скорый брак с ты располагать.
несносный горесть смятенный примечать,
что всуе таковой я пламень горе!
тамир, ненависть иметь ты к мамай?
и сметь согрублять великий царь?
однако принужда свой к спокойство мысль
и младость твой противность приписывать.
царевна, истинный свой блаженство числить,
что сердце я свое ты в дар приносить.
царь с концев земной сродство со я желать;
и кажда красота приносить я страна.
коль многий по я царевна воздыхать!
ты мочь получать желание все один.
ты мочь получать великий герой,
который мужество вселенна удивлять,
превышать слава чингис и хозрой
и прадед в себя батый воскрешать.
представлять мой славный род и кто мамай дед,
от кой он ты к супружество рожать.
россия не мой, но уж твой победа,
когда я красота твой сам побеждать.
толикий государь народ покорять,
не обиноваться быть проситель твой.
я счастие свой почитать бы несравненный,
когда бы оное считать ты свой.
ты свобода я мочь лишать, тамир?
котор возводить с себя на трон спешить,
поставлять госпожа я подданный мир,
и быть царь, быть пленник искать?
что слышать я еще! любовница иной
тамир мочь быть, и я притом жена?
и кто, мамаев не устрашаться гром,
дерзать взглядывать на тот, что я обручать?
ты весь склонность и нрав ее известный,
ты мочь ныне честь и милость заслуживать.
сказать, сказать, кто быть тамир толь прелестный,
кто бы я она хотеть предпочтить?
когда открытие смущение прогнать,
дабы соперник узнавать и отвращать,
когда тамирин дух ко я в любовь преклонять,
какой мзда за то ты мочь получать!
ты знать власть мой и отческий воля:
стараться обязывать великий два царь.
я царск честь ты давать свой позволять
и мать равный ты почта свой.
великий царь толь дерзко отвечать?
о как напрасно я к она щедрый и ласковый быть!
оковы, мука, глад и вечный темница,
и смерть сам легкий така змея карать.
селить! и кто?
селить! о счастливый недостойно!
о общий печаль! о страсть слепота!
селить, что не хотя в багдат жить спокойно,
разбой утеснять пред град сей место.
но страх сила твой смятенный, склоняться к мир,
и в город сей вошед, муметать предлагать,
дабы он давать он в супружество тамир;
однако царь на то ответ несклонный давать.
к селимова любовь царевна соглашаться...
и предпочитать я разбойник мочь?
о горесть! о удар! о как мой дух стремиться!
не мочь больше быть на свет я хула,
как чтоб соперник я царевич быть багдатский!
хотя дерзать сие он суетно искать,
не мочь, возвратиться, сказать в страна евфратский,
что он то же мочь, что и я, желать.
терять цена весь, что ни быть большой,
как если той он надеяться иметь;
он хвала, а я презрение коликий,
что тот же пламень со я мочь гореть!
но ах, что мышль я и что я здесь коснеть?
уже похищать он, что должно быть мой!
любезный заисан, спешить отмщать злодей;
пойти...
смягчать теперь волнение свой.
ты быть, государь, иметь свой невеста,
и принимать за сей достойн казнь селить,
как воин твой к сие приспевать место;
он погубить себя желание свой.
муметова себя ответ ожидать,
умедлять здесь, пока ты в сила быть сам
он пленять, от мы способство не желать,
что ради мир нынь чинить не должно мы.
поехать вслед со я разлучаться
и скорость мой сравниться не мочь.
надеяться, в разный дорога устремляться
и ездить по степь рассыпанна в давать.
и если ускорять, не мочь, утомленный,
покой не иметь, селим отомщать.
но я, продерзость такой огорченный,
мочь ль минута давать селим жить быть?
сей рука мой, умываться кровь мерзкий,
воздавать весь долг мой озлобленный любовь.
погибать пусть злодей и сопостат продерзкий.
а ты любовь свой и ревность я явь,
сказать, где он?
хранить особа ты высока
и рука не простереть...
доколе я страдать?
спешить со я отмщать обида толь жесток,
чтоб мерзок кровь его тамир показывать!
какой, государь, услышать ныне вести!
о тяжкий беда! о вечный срамота!
тамир, стыд забывать, свой не помнить честь,
бежать намериваться отсель в чуж место!
и, безрассудный любовия палить,
к багдатский идти один, закрывать себя, суд,
надежда полагать на льстивый селить,
что быть недавно враг отеческий стена!
о жалость горестный! о лютый мучение!
о строгость отческа, к что ты приводить?
по счастие, я открывать такой дерзновение:
тамир во врата уже градский быть!
я общий за стена пойти смотреть отрада,
ужель селить полк поставлять на судно;
и видеть, что на они весь войско и снаряд,
я путь свой обращать с веселие сюда.
увидеть, что спешить там женский пол ко брег,
смотреть во весь страна сквозь тонкий свой покров.
я, робкий дивиться и скорый толь бежать,
навстречу прямо идти, проведывать, кто таков.
как странник на путь от зверь убегать,
спешить чрез терние, чрез камень и бугор,
но вдруг увидеть, что тут стремнина крутой
и должно в мрачинать хлябь стремглав упасть с гора,
оцепенеть стоять, противиться размах,
трепетать член все, мутиться свет око;
я увидеть вдруг, тамир так от страх
смущаться, обмирать в продерзость свой.
укрываться от я во весь страна метаться;
везде быть запирать путь боязнь и стыд.
когда толикий волна колебаться,
я изумлять в отеческий вводить дом.
что ныне я начинать? как я царь открывать?
давать в помощь, государь, премудрый твой совет.
внезапно не сражать печалие такой:
представлять себя, как сие подвигнуться мумет!
я хорошо думать сей скрывать вовсе тайна,
дабы в спокойствие отец оставлять дух.
но я мочь попадать в беда чрез той крайн,
когда кроме я к царь достигать слух.
то видеть раби и воин со я
и мочь все он подробно доносить.
хотя смягчать удар приятность какой;
между веселый слово печаль сей вметать.
несытый алчба имение и власть,
к какой ты крайность род смертный приводить?
который ты в сердце не возбуждать страсть?
и кой на мы не устремлять зло?
с ты возрастать и зависть и коварство;
твой исчадие кровавый война!
который от она не стонать государство?
который от она не потрястись страна?
где быть создавать всходящий к небо храм
и стена, труд век и многий тысяча пот,
там видный лишь один развалины и яма,
при кой тучный иметь паства скот.
о коль мучительный родитель разлука,
когда давать ребенок, чтобы проливать их кровь!
о коль разительный и нестерпимый мука,
когда военный шум смущать два любовь!
лишь только зазвучать ужасный брань труба,
мястись города, и садиться, и лес,
любовнический исполнять вой
и жалоба на удар жестокий час.
что мочь быть сие несносный во свет,
когда двое любовь и младость сопрягать,
однако в самый день младой прекрасный цвет
густой жадность мрачить они пламень мгла,
когда родитель обманчивый корысть
на жертва отдавать и совесть и ребенок.
о небо, преклоняться, вселенная очищать
от пагуба такой, от скверный язва сей!
коль давать красота и младость человек
и нежный искра в немой любовный зажигать,
чтоб в радость проживать дражайший часть век,
то долго ль на земля сие попускать зло?
на то ль тамир ты приятность вливать в око,
на то ли нежный в она вкладывать страсть,
чтобы, подверженный тиранский сильно мочь,
оплакивать жизнь и горестный часть.
что сделать бы селить, таков представлять вид!
не можно от сей царевна свобождаться:
воевать против она великий царь.
не знать, что мой внутрь сердце предвещать
и смутный ум всечасно говорить:
мамай царь и все злой хитрость прельщать,
и около мы сеть коварство его стоить.
зачем один прибегать? зачем спешить он брак
и что за он не слать известие нарснм?
сей окрестность считать я признак
для мы, и для он, и для тамир злой.
всегда быть божий глас — глас целый народ;
уста оный всевышний говорить.
но пусть мамай над весь вселенная торжествовать;
однако счастливый быть не мочь брак такой,
когда сам любовь против он враждовать.
совместно ль варварство с толь нежный красота?
возможно ль в сей тоска тамир укрепляться
и сердце свой движение утолять?
гора потрясать, и воспалять пожар,
или опустошать поветрие луг,
или от глубина возвышать волна яр,
потоп скверный очищать берег.
хоть радостный мумет, но войско не иметь;
что быть, как селить к стена приступать вновь?
погибать, ежели, не рассудя, посметь
озлоблять меч в рука держать любовь.
мамай гордый дух чем много возвышать,
то мочь рок он скоро поражать.
на пыщны гора верьха гром часто ударять,
бежать высота, когда безбедно хотеть жить.
цвести спокойный, не знать буря, долина,
где редко молния возможно досягать.
никто на свет так не обязывать судьбина,
кто б завтрешний себя мочь счастие обещать.
на лживость оное никто не полагаться:
что утро возрастать, то вечер пасть.
никто в несчастие спасение не отчаиваться:
что вечер низлагать, то утро возносить.
неутолимый рок все кол обращать.
с мамай рушиться внезапно мочь крым.
когда кто с высота великий упадать,
и тот с себя влечь, что с низ идти за он.
но сие смущаться лишь только подлый душа,
котор на морской волна шумный путь
смотря, колебаться с недвижимый суша
и чаять на брег высокий потопать.
единый видеть то с презорство добродетель;
среди громов и буря недвижимый стоять;
сам себя хвала, сам себя свидетель;
хоть мир обрушиваться, бесстрашно поражать.
любовник долг единый минута!
возможно ль, государь, селим ныне знать,
еще ль тамир здесь?
о горесть лютый!
ах, что дерзать вы, несчастный, начинать!
мужаться, скорбный дух, и стоять против удар,
который на я свирепый рок занести.
ах, если б гневный отцов сила жара
тамир утолять мочь поток слезать!
поиман в путь для бегство предприять,
терзаться...
какой вступать в жила хлад!
когда не помогать ты в дело я начинать,
о небо! не коснуть, живой свергать в ад!
мамай любовия мой поругаться,
и пламень мой презирать намериваться мумет?
тамир не мой? я с она не видаться?
и больше никакой уже надежда нет?
я видеть, что мумет я еще не знать,
еще в осада он мой не сведать сила.
мамай дочь отдавать, я отвергать чаять?
надежда на песок он зыбкий полагать!
забывать он, что мой любление спасать
стоять сей град? и в немой то лишать я,
что я надеяться, в сей жизнь одаренный,
с он в дружество проживать, свой род соединить?
забывать любовь мой и дружество с нарсить?
забывать, что жизнь его быть в мой рука?
я свидеться, показывать, каков союз с селить
и что вражда оно возмочь в сей стена!
я снова на брег противный я поставлять
и обращать на град евфратский полк;
от лютость такой любезный избавлять
и от мамаев мучительский рука.
ударять женский стон здесь вместо песня брачный
и вместо праздничный огонь пожар сей стена.
мумет увидеть смерть, бегустить в вихорь мрачный,
и кровие чертог мамаев обагрять.
я сам бы, уклонясь отеческий град,
в пустой степь и жизнь и скорбь свой закрывать;
не видеть срамота и мерзостный взгляд,
я счастливый бы весьма в несчастие тот быть.
однако ж, государь, воспомянуть нарсить
и знать, что сей отечество его,
меч не возносить к опровержение крым
и данный держаться ты слово свой.
не я, но сам мумет стена быть разоритель:
презрение свой на то я право давать.
нарсить в оный нет, но лютый в они мучитель;
он купно бы со я против он восставать.
сугубый страсть я на то вооружать,
то жалость горестный, то искренний любовь;
один во я стремить, другой дух терзать,
один снедать грудь, друг волновать кровь;
один велеть от зло невинный избавлять,
другой ввек себя любезна получать;
один всеобщий долг естественный исправлять,
другой данный присяга сохранять.
или бесчувственный я таков казаться муметать,
чтобы недвижно мочь стоять, когда мамай,
похищать сила, что я дорогой свет,
ликовать поводить из глаз в далекий край?
возможно ли стерпеть его совет мерзкий!
о сердце, не мягчиться, но разруша вконец,
мумет низлагать. куда, селить продерзкий?
подумать, что мумет любезный отец!
и святой место я, тамир где рождаться;
пусть в целость стоять, и пусть погибать тот,
от кой мой надежда разрушаться.
мамай отнимать тамир и живот.
приятель, укрощать в себя волнение гневный
и жизнь не давать в опасность такова.
когда на сей ты град восставать не должный войско,
то должный ли один? что хотеть?
умирать!
или торжествовать и в мужество геройский
награда верность прекрасный иметь.
и правда и любовь непобедимый сила
против насилие со я на брань пойти.
или мой рука, что крымск кровь щадить,
свой, но прежде тот мамаев проливать.
и если мужество победа не прославлять,
любовь и честь велеть: довольно; я умирать?
пускай хоть тем я от мука рок избавлять,
в любовный жизнь мой погибать пусть жара.
я хорошо с похвала оставлять тот желать,
как тяжкий быть себя, и небо, и земля
и смерть ждать, в посмех отдавать себя мамай,
до старость не знать отрада николь.
владеть наш день всевышний сам предел;
но слава каждый в свой он отдавать власть.
коль близко ходить рок при робкий и при смелый,
то хорошо я избирать себя похвальнуть часть?
какой польза то, что в старость глубокий
и в тьма бесславие кончать долгий век!
доброта всходить на верьха хвала высокий
и славно умирать рождаться человек.
превыше смертный я жребий поставлять
участие свой и слава возноситься,
когда тамир я от лютость избавлять,
вменять ни во что; умирать или спасаться!
пускай отец ее свирепый постыдиться,
мой за дочь свой текуща видеть кровь;
узнавать злость свой, но поздно научаться,
что мочь предприять озлобленный любовь!
какой приносить ты в старость утеха
родитель свой, когда услышать весть,
что вместо в сей война желанный успех
дерзать, забывать об они, себя на рок привесть!
они во сретение давно к ты взирать,
и простирать мысль чрез гора и вал,
и в нетерпение минута все считать,
твой насыщаться желать похвала.
возобновлять свой премудрый устав,
который преж сие себя ты покорять;
и вспомнить прежний свой на сей час нрав,
который мерность ты старый удивлять.
любовь большой власть весь крепость низлагать
и я господствовать. уж я не тот селить...
совет иметь с соперник мой?
или я с крым здесь подвластный становиться мамай?
или он я иметь совет запрещать?
теперь препятствие любовь мой скончать!
теперь любовь мой насильствие отмщать!
весь север покорять, сие не одолевать?
забывать, предерзостный противиться селить,
кто прадед мой и что я в область иметь?
кто род хвалиться, тот хвастать чужой.
но где твой полк? и где желать? в море
иль в поле окончать толика бой пря?
увидеть, дерзостный беглец, увидеть вскоре,
какой ты дерзать против становиться царь.
поди и возводить, где обитать мертвый
прапрадед мой, каков они в свет внук.
любовь тамирин такой достойный жертва,
который от мой она желать рука.
великий государь!
ах, селить любезный!
в какой пагуба нести злой рок ты!
смягчать свой царский гнев!
в какой я крайний стыд ты погружаться!
до кой достигать при старость я зло!
на то ль ты рожать, на то ли я крушиться,
тамир, чтобы ты преслушный я быть?
за пришлец бежать из отческий дом,
и кровность его дерзать предпочитать!
какой казнь равный такой дело злой,
какой быть сие довольный может месть?
не я ты, не я, сам себя ты строгий;
сам дерзать ты в такой мерзость впадать.
ты в сердце лютый сам змея питать,
котор в кровь твой пускать смертный яд!
мамай дерзость бесстыдно озлоблять,
который один ты достойный взгляд,
который к высота толикий держава
ты и весь мой дом склоняться возводить,
и в общество принимать свой греметь слава,
и сердце в дар ты геройский приносить.
к последний склоняться отеческий слово,
стараться склонность продерзость награждать.
но если я ты увидеть неготов
с великий сей царь в супружество вступать,
то сделать пример и показывать вселенная,
что я хотя отец, однако же и царь.
блюдись рука мой, упрямство раздраженный,
и быть готовый становиться с мамай пред олтарь.
любезный брат, потщиться прельщать наставлять
на истинн стезя, пока все учрежидать.
ты, преступница, что мочь нынь избавлять
от казнь, что ты за злоба наводить?
взять скверный и ввергать в темница.
ты щедра обращать, о небо, к мы зеница!
дражайший мой тамир, быть спокойный
и строгий переставать противиться судьба;
забывать, что хороший ты счастие достойный,
быть то довольный, что она давать ты.
когда родитель свой любовный и рассудный,
тогда взаимно ты с почтение любить;
когда же он свирепый и к умягчение трудный,
то, помнить кровь долг, сносить и не скорбь!
поверять я, что мамай хотя теперь возвышать
и гордость свой не знать где предел,
но скоро упасть, и звук лишь быть слышный,
с какой он высота, поверживать, вниз лететь.
чудовище сие хоть небо попускать
еще до время род смертный разорять,
но ныне чрез твой невинность воспылать
и ускорять твой и все беда скончать.
печальный, государь, в сей час услышать весть!
и не находить на мы превыше сила месть,
но быть оставлять и в ярость отец!
во гнев из палата мамай неутолимый
лишь только выходить вон и обращать свой зрак,
с озлобленный тотчас увидеться селить,
и тут к сражение друг друг давать знак.
взлетать на конь и, оный поощрять,
скакать на поле один из наш стена.
я ехать они вослед, где роща быть густой,
среди который луг широкий заключать.
тут перьва их удар...
сверкнуть острый и давать звук меч;
как туча мрачный мамай яриться смущаться,
от глаз быть блеск, как вал морской гореть в ночь.
надежда на лицо селимово блистать,
и в мужество быть приятный красота;
везде рука его мамай утеснять,
мамай искать себя спасение от щит.
едва от скорый он удар укрываться
и действовать метать не успевать свой;
уже и отступать и к бег порываться;
но рука сильный занести в размах селить;
ударять по щит, звук грянуть меж гора;
распадаться разом щит и конск голова.
мамай поверживать быть внезапно под нога,
и ближний потрястись падение древо.
селить тут мочь попирать копыто мамай;
однако сшед с конь, к восставать спешить.
ах, дерзость!
на храбрость уповать,
к погибель свой великодушный быть.
как чаять, что враг иметь уж он во власть;
набегать невзначай мамаев мурза.
он они вскричать: «теперь спасать от напасть!»
ударяться к он...
я свет из глаз отнимать, погнать прочь боязнь!
я слышать только там: «рубить и терзать».
один из мурза вскричать: «принимать достойиу казнь».
любезный мой селить, уж ты лежать бездушный,
и храбрость множество твой побеждать!
на то ль ты столько быть родитель послушный,
чтоб кость принимать твой чуж страна?
пойти, не пощадить свой я хладный кровь.
отмщать или умирать! довольно и то,
что ваш приносить сподоблюся любовь
на жертва живот остаток мой.
я живой, дражайший, я живой и торжествовать!
любезный сестра, твой здравствовать нарсить!
в какой отчаяние!
ты, дражайший, селить твой поздравлять,
что враг наш погубить, уж больше не страшиться.
мы верность и любовь и счастие возвышать;
великий радость ты с мы ободряться.
умываться в варварский рука мой кровь
вселенная конец от страх свобождать,
я мщение воздавать и ваш долг любовь.
нарсить, ты здесь! ты я видеть, сын любезный?
колика радость ты нечаянно приносить!
один ты иссушать мой поток слезный,
что проливать я удар разгневанный небо!
мамай не хотя тамир быть супруга
все лишать мы, что мы он обещать
и что ты приобретать свой к он услуга.
я весь уж, государь печаль твой скончать,
и, побеждать, к ты с победа возвращаться;
димитрий одолевать; и враг наш поражать.
внимать странна весть, в сомнение ужасаться!
коль чудно я для вы от пагуба спасать!
спасать, сей град, ты, тамир и селить
избавлять от беда, мамай погубить.
поверживать сопостат и разоритель крым,
что полк мой низлагать; чуть я оставаться живой.
о небо!
ах, удар!
не я ли в честь конец иметь наш переть?
сам судьба быть щит любовь наш твердый.
о льстивый слово коварный царь!
сказать, любезный сын, сказать я все подробно
и сделать весь мой смущение конец.
не слыхать еще на свет зло подобно,
какой предприять мамай, тиран н льстец.
уже чрез пять час гореть брань суровый,
сквозь пыль, сквозь пар едва давать солнце луч.
в густой кровь кипеть, трястись земля багровый,
и стрела падать дождевой густой туча.
уж поле мертвый наполняться широко;
непрядва, труп спираться, едва течь.
различный вид смерть там представлять око,
различный образ поверженный тело.
иной с размах меч занести на сопостат,
но прежде прободный, удар не скончать.
иной забывать враг, прельщаться блеск злата,
но мертвый на корысть желанный упасть.
иной, от сильный удар убегать,
стремглав на низ слетать и стонать под конь.
иной пронзать угасать, противник пронзать,
иной враг повергать и умирать сам на немой.
российский полк, отвсюду утесненный,
казалось, что в плен даваться иль пасть.
мамай, растерзанный противный видеть член,
великий гордость промолвить я надувать:
«нарсить, димитрий во узы предо я,
когда он живой еще, немедленно поставлять;
но ежели он мертвый, с противничая глава
поспешно возвратиться, я радость прибавлять».
я, быть его ты отдавать воля,
немедля поскакать к российский полк
димитрий искать в его становиться и в поле;
по труп переходить кровавый река.
со весь сторона я внезапно окружать
избранный воин мамаев полк
и тот, что круг я вооруженный быть,
дерзать сечь. я тут узнавать проклятый ковы.
узнавать, что не вотще он я опасаться,
и к защищение себя вооружать.
один из они ко я уж прямо устремляться
и стрела на я в свирепость пускать.
она, пробивать мой щит, увязать посредине.
к какой ужасный я посылать ты беда!
трепетать грудь мой!
коль близко быть к кончина!
внезапно шум восставать по воинство везде.
как туча бурный ударять от пучина,
ужасный в воздух рождать бегом свист,
реветь и гнать мгла чрез гора и долина,
возносить от земля до облак легкий лист,
так сила росский, подниматься из засада,
с внезапный мужество пускаться против мы;
дождаться таковой в беда свой отрада,
оставший воинство возвышать свой глас.
во сретение свой россиянин вскричать,
великий воспылать в сердце унывший жар.
мамаев полк, увидеть, встрепетать,
и ужас к бегствие принуждать весь татарин.
убивец от я для страх удаляться.
я кверьха смутный возводить свой глаз.
тогда над росский полк отворяться
и ясный свет на они спускать небо.
ударять гром на мы, по оный поборай.
и подавать знак, что бог на помощь они идти!
глаз я искать и не находить мамай;
с бежать и сам побег он вослед.
внимать страшный стон, с холм я оглянуться;
какой пагуба увидеть наш сила!
увидеть купно весь попирать, ужасаться!
мамай отомщать за все я зло спешивать.
о счастие льстивый, как душа ослеплять!
тамир, я ты напрасно озлоблять!
уже я возносить, как мой соперник пал!
и око, государь, мой то наслаждаться,
что отнимать жизнь он при я любезный друг.
когда мы на поле один с другой сражаться,
вооруженный наезжать к мы в луг.
я чаять, что мамай с другой соглашаться,
чтоб множество я коварно одолевать;
однако я стоять против вооружаться
и предприять, лишась любезный, умирать.
тотчас тут усматривать любезный нарсить,
который, ярость к мамай устремлять,
лететь к отмщение колебать крым.
он тяжко восстенать, метать сквозь грудь пронзать.
как тигр уж на копье хотя ослабевать,
однако посмотреть на раненый хребет,
глаз на ловец кровавый сверькать
и ратовище, злиться, в себя зуб рвать,
так меч в грудь свой схватывать мамай рука,
но пал, и, трясучиться, о земля тыл бить.
из рана черный кровь ударяться река;
он око злобный на небо обращать.
разевать челюсть! но глас не иметь,
со скрежет зубной извергать дух во ад.
нарсимов слуга бездушный злодей
оставаться истреблять огонь последний яд.
толь тяжко с высота бог гордый повергать!
вторично, государь, я ныне предлагать
о то, к что мой толь сильно грудь пылать
и жизнь для что свой я не щадить.
я с небо и с судьба и с вы соглашаться,
исполнять, что велеть любовь и красота.
я счастие свой и ваш утешаться!
жить в веселие, любезный чета.
коль все мы быть сей день печальный и ужасный,
что мочь мы в пагуба конечный утапливать;
толь быть завсегда он веселый и прекрасный,
что в оный промысл вы судить соединять.
взаимный любовь меж вы не принужденный
всегдашний верность пусть давать иной пример.
мамаев притом кичливость пораженный
другой пусть устрашать гордиться выше мера.
к готовый теперь вы олтарь за я
последовать пред он в супружество вступать;
клеонина я хоть оскорблять вина,
но радость нынешний велеть она все прощать.
