вот стена, где мой любезный жить!
но ныне не мой, но ангел слыть.
над бедный, стена, вы коранс умиляться!
отверзитеся я, на время расступаться,
дабы, расставаться с она, на тот взирать я мочь,
котор, я вручать, теперь отъять бог;
с занета съединять и сердце и душа,
хотеть и на земля и в небо быть я с она.
три год я мой занета не видать,
три год мучиться, крушиться и страдать;
теперь, мучение смягчить судьбина люта,
три год чтить один сей минута,
и мниться, что вовек уже не встречаться с она;
но, мочь быть, уже я становиться противный она.
открывать я скоро, о стена! к она дорога,
да к она я приступать иль паче с она к бог.
друг друг на земля любить мы рождаться,
дабы и в небо сердце у мы спрягаться;
но чей я слышать глас? что свет вдали блистать?
не ангел ль ко я всевышний посылать?
ах! рано льщуся то! о сердце! не грешить;
не божий ангел то, душа мой душа!
ты ли видеть я? занета ли любезна?
мочь ль предавать теперь забвение жизнь я слезна:
любить ли я ты?..
к твой нога, мой любезный, упасть,
проливать поток слезать, место наполнять стон,
котор признавать священный божий трон;
принимать последний прощение от ты
и кончать томять жизнь, к мучение полюбя.
умирать, и я умирать!
умирать, чтоб после жить я тот в число с ты,
который бог вести на небо к покой;
когда мы здесь нельзя соединять сердце,
по смерть в небо получать мы венец.
несчастливый жизнь быть близкий к смерть путь;
сказать: она сносный — то мир весь обманывать.
что быть несчастный: коль кто сердечно любить,
и то, что любить он, еще при жизнь губить?
я чувствовать теперь, что вечно тратить тот,
который любить дорогой жизнь чтить.
тот жертва с щедрость всевышний не приемлить,
котор ближний покой и жизнь отъять;
мольба твой пред он, занета, пропадать,
не давать утеха ты господний правый суд.
напоминать ты, кто свидетель иметь,
когда взаимн страсть со я запечатлевать?
чей имя клясться, что быть ты мой?
где ныне оный бог и клятва где твой?
не думать, что господь тот душа услаждать,
кто имя божий напрасно призывать;
не мять, чтоб гибель хотеть он чей сердце;
мы весь его раб, он общий мы отец.
пускай ты суетность теперь забывать свет,
но только не забывать священный обет;
край свет за ты пойти спасаться вслед,
где искушение и где лукавство нет;
там в рубище один, в лес, в пустой пещера,
спасаться, как и здесь, по наш чистый вера.
когда они ты спасение завещать,
про наш страсть тогда родитель не знать,
не знать, что ты я искренно любить,
что наш верность господь свидетель быть.
когда же чувствовать теперь они то становиться,
что бог, и крест его, и я ты обманывать,
когда мой жалобный, как твой, они тронуть стон,
подниматься их прах, стень, из гроб вон,
умножаться болезнь душевный мучение,
и за я они потребовать отмщение;
за они и за я бог мстить ты начинать,
что сказать ты тогда, занета, он в ответ?
бог двуязычник и льстивый ненавидеть.
преставать, преставать; грех сей лестия не множить.
кто любить подлинно, тот так не говорить.
такой слабость не ставить он порок.
когда ты подлинно страстный ко я быть,
так для что, любить, ты чин сей принимать?
хотя передо я быть чаять не виновный,
но честь ты винить и страсть мой любовный;
честь клятва прежний напоминать я велеть,
любовь о нежность минувший говорить,
прошедшее мой стенание извлекать,
а настоящий в отчаяние ввергать.
когда в ты еще хоть искра страсть быть,
когда обязанна ты помнить клятва честь,
представлять ты наш свидание день минуть
и жалость ощущать, на скорбь мой взглядывать;
представлять, в какой со я ты дружество быть,
когда мой ты невеста слыть;
искать ли тогда к убежище ты место,
чтоб скрываться от я?..
но льзя ль сей лествица на небо взойтить?
не можно получать в грех мы отпущение,
доколь от ближний мы не обретать прощение:
когда душа твой на небо восходить,
за она и мой тогда повеять вслед.
создатель никто слово не обманывать.
твой дух просить венец, а мой суждение становиться.
о вечный житие кто начинать просить,
пред то же жалоба начинать произносить,
что ты клялася они и не сдерживать слово.
святой клятва мы велеть всевышний помнить;
кто они раз клясться, тот должный они исполнять;
не требовать господь вдруг многий клятва от мы,
исполнить первый, другой клянися раз;
ты раз он свой свидетель иметь,
как, в то не устаивать, призывать вторично сметь?
господь каратель сам обида, измена, льстить.
не можно вобразить, коранс коликий бедный!
я вредный и ты, и сам себя я вредный:
ты — что склонность твой душа льстить,
себя — что тот, кто мир оставлять, дышать.
на что ты, на что, последовать закон,
против нежность брать бог в оборона?
как должно свой закон мы святой наблюдать,
и клятва должно мы за святой почитать.
не можно я принимать намерение такой,
доколе на земля не совершать земной.
не с то производить на свет человек,
чтоб он безвременный отселе в вечность течь;
упорный чувствие душа свой казаться,
то благодатья господний гнушаться;
не можно мало жизнь иль доля мы иметь,
бог час назначать мы родиться и умреть;
он должность наш мы на свет предоставлять,
а склонность наш душа на воля мы оставлять;
но только он то не требовать от все,
чтоб жить между человек мы ставить за грех.
на что ж? иль нет человек порочный мы во свет?
мы свет убегать в цветущий жизнь лето?
довольно в свет средство возможно обретать,
не покидать мир, себя грех спасать.
что ты о святость, занета, говорить,
ты, оный льстить себя, сугубый грешить;
кто упование излишний дух прельщать,
то грех, который мы всевышний не прощать.
нередко и порок мы чтить за добродетель,
но таинство сердце всевышний сам свидетель.
один лишь я ты быть в тот час забвенный,
когда себя пред он хотеть ты оправлять;
то ль средство избирать любовник оставлять?
я видеть, что твой дух жестокий, немилосердый.
постоять, не уходить, оставаться ты со я!
недолго быть ты молиться обо я;
в позор любовь твой начинать искать случай,
мучение свой и жизнь свой скончать.
когда лишаюся занетина краса,
в плачевный премень сладкий часы,
уж не осталось ничто я в жизнь льститься;
с ты и с жизния решаться навек прощаться.
неверный бежать, речь мой не внимать
и веселиться то, что жизнь мой отъять.
стыдиться ты слабость свой, коранс, стыдиться!
и к прежний слава ты от страсть возвращаться.
взять оружие свой ее свирепость
и побеждать любовь, приять душевна крепость!
но сыскать ли, коранс, толикий сила в кровь?
ах! нет, я чувствовать, что слабый против любовь!
любовь! когда в ты сердце малый удача,
ты быть источница мучение и плач;
в успех ты свой сердце быть благодать,
житейский плод утеха и все веселие мать, —
нет в свет сие ты приятно и горчай;
я в первый и в другой познавать ты случай,
любить, любимый быть, и должный не любить.
здесь точно надлежать какой измена быть!
кто право давать ты такой своевольство,
в полночный час ходить в окрестности посольство?
один разбойник в такой лишь ходить час.
я за разбойник мочь считать и вы;
не знать, кто так дерзко говорить.
сокрыться и себя подобный вы искать!
кто б ни быть, должный ты вина свой сказать.
не вы такой человек сердечный тайна знать!
темница умысел злодейский доказывать.
что не разбойник я, то сей кинжал вы сказать:
принимать дерзость свой достойн месть!..
теперь ты доказывать свой мы явно честь!
кто обличаться в дело свой безвинно,
тот не поступать так злодейски и бесчинно.
вы мочь давать сей я имя,
когда мой рука кинжал лишать;
однако не страшиться за смелость ваш месть,
с кинжал вы мой отнимать бессильный честь.
не слушать теперь твой я много слово,
поди! кажися храбрый под тягость оковы,
ты вредный общество!..
я вредный, в то признаваться,
однако я угроза твой не опасаться;
не ты отъять мой несчастливый живот,
но кто несчастливый я, он отъять тот;
коль должно умирать, с охота умирать;
терять жизнь свой, я честь не терять.
как ты злодействовать, то свидетель я;
а винный ты иль нет, народ ты судья.
так мочь на он довод представлять ясный,
что град он злодей и человек опасный?
какой подавать он сомнение о себя,
в измена обличать, в убивство иль в татьба?
отечество служить до старость я честно,
как правда наблюдать, ты сие известно;
злодей укрывать ни в брат не мочь,
а на безвинный напрасно не солгать;
вот кай злость его неволя заслуживать:
когда народ утихать и полночь наступать,
последовать во все приказ твой,
я с стража ходить по город сие;
согласно быть все со тихость ночной,
весь город услаждать быть общий тишина,
как вдруг услышать мы некий шум вдали,
сомнение стража весь туда мы приводить.
приблизаться, видеть мы под здешний стена
идущий в дом посол поиманный мы;
и как о имя он спрашивать хотеть,
в ответ он вдруг на мы с кинжал налетать;
на стража, на я он в ярость метаться,
но выхватывать кинжал, наш враг в плен оставаться;
и как я раз еще о дело вопрошать,
ругательный слово он я произносить;
потом признаваться сам, что вредный он народ.
открывать ли вы свой невольник сей порода?
сказать ли о свой достоинство он вы?
ни слово ни о что сказать не хотеть мы;
но знать, что страх его к раскаяние клонить;
он, заключать в свой оковы, тяжко стонать;
страшася, мочь быть, последний час,
подъять плачущий глаз на небо;
«о боже! — вопиять в признание иль притворно, —
ты знать, должный ли я умирать позорно;
однако казнь сей с охота получать,
я для то умирать, что умирать хотеть».
еще он, государь, знать, робость в мы влагать,
нередко имя он твой напоминать
и часто вопиять, в слеза пускать стон,
что только о ты один жалеть он.
он, мочь быть, во я считать добродетель,
жалеть, что его мука быть я свидетель.
вести от узы он на время разрешать,
вести ко я на суд несчастный впускать.
о боже мой! подавать рассудок больше свет,
чтоб за неправый суд не давать ты ответ;
открывать ты истина, открывать душа мой,
присутствовать днесь во я и быть со я судья;
я правда наблюдать и честь хранить всечасно;
не давать я осуждать преступник напрасно;
наставлять ты различать я со правда ложь,
неправый казнить я не наказывать.
когда ж отечество злодей он и предатель,
открывать завеса я пронырство его, создатель,
но се он вести...
кто я видеть здесь?
не тень ли то он? я цепенеть весь.
какой смущение твой дух поколебаться?
сей узник сын я, о друг мой! показываться;
не давать при старость то я, боже, зреть!
а ежели то он, давать прежде умирать,
скрывать свет от глаз мой. но что я сомневаться?
коль мало я на честь сыновня полагаться!
ничто он к тот не мочь приводить;
сомнение мой, любезный сын, прощать.
представлять узник...
идти нет больше мочь;
не мучить мя, отвращать ты от злодей око!
какой удар душа готовиться судьба!
сказать, подлинно ль зреть сын пред себя?
несчастие в глубина злой рок погружать,
становиться имя злодей, к преступник причесть,
я сын не мочь себя твой называть,
и сын ты во я не должный признавать:
уж больше он не тот, кто род твой украшаться,
кто в славный подвиг отец уподобляться,
далеко от себя твой прежний сын уходить,
себя в презрение, он в стыд отец приводить.
себя бесчестие, позор наносить род
и мрак гнусный дело затмевать свой природа.
я добродетель противиться и бежать,
однако не любить я честь не мочь;
не тот я становиться, себя я сам гнушаться,
я сердце свой и сам уже чуждаться;
из вид правила достоинство губить,
но в слабость мой я честь еще любить.
вот где твой сын теперь, вот что себя он славить!
вот память по себя какой он оставлять!
забывать то навек, кто во я любить,
не сердце он со я, но вид сходный быть.
ни род свой, ни кровь не жалеть,
не сын ты судить, отечество злодей!
святой истина ты на суд хранить,
нарушать честь, когда я ты не казнить.
я враг отечество, убийство производитель!
а я бесчестный такой быть родитель!
едва мочь сыскивать пристанище ум.
ты сын мой! можно ли поверять я то?
в какой ты образ представать передо я?
злодей! ты вечный позор я вина.
наш род во слава быть год не единый сто,
на торжище из мы не умирать никто;
никто из предок жизнь не кончивать бесчестно.
служить верно ль мы, то в мир все известно;
в народ мы за то знатный почитать,
на первый степень мы почесть восходить.
я стыдно, государь, что я умирать в неволя,
и стыд мой множиться твой воззрение боле;
но ты не причитать ко я злодейский вино,
невольник твой — злодей! однако честный сын.
злодей чтить ты причина я иметь,
но в то уверяться еще совсем не сметь;
нельзя, чтоб кровь сей, где честь всегда жить,
такой бесчестный плод на свет производить.
что я не с подлый душа идти отселе,
я доказывать ты при смерть то на дело;
я в твердость отец и в слава подражать,
неробкий, как и он, на свет возмужать,
при всякий бедствие я твердый быть и спокойный,
за то любовь твой, за то я быть достойный;
на возраст ты становиться наставник я и друг,
не огорчаться твой, ни мой ты дух;
твой дело во все давать я устав,
вослед ты стремиться, я мнить достигать слава;
но рок я на сие путь останавливать
и облак предо я препятствие полагать.
во мрак слабость от славный дело скрываться,
честь, честь звать к себя, но я не отзываться.
уже к спасение я ни луч не зреть,
бежать весь. любить!.. но что я говорить?
нет! тщетно сердце в то признаваться принуждать,
что прежде я сказать, все то же подтверждать:
злодейский умысл я, родитель мой, иметь,
против общий покой вставать хотеть.
а ежели о все ты хотеть быть известный,
знать, кончать жизнь свой и умирать честный!
хотя ж злодей ты я быть ныне мнить,
но, наказывать я, невинный казнить.
иль рассуждение, несчастный сын, терять?
ты вдруг себя винить, винить и оправдывать.
коль замысел свой злодейски подтверждать,
ходить ли ты, сказать, в посольский дом?
ходить!
сказать я точный намерение причина.
не мочь в то велеть невольник, ни сын;
довольно, я сказать, что явный я злодей,
а много из я не вырывать тайна сей!
когда родитель их ребенок не послушный,
не должный быть отец для они великодушный.
и ты коль позабывать, что я ты рожать,
рождение свой забывать я принуждать.
упрямствовать! умножать бездельническ злоба,
и позабывать ты носить утроба!
когда отечество преставать ты сын быть,
хотеть и я ты теперь отсыновлять;
сей честный имя не сметь ты нарицаться;
бесчестный ребенок родитель стыдиться;
что я отец ты, пред все отрекаться
и доказывать сей мой суд потщиться.
коль жалость уже лишать ты природа,
какой жалость льзя к ты иметь народ?
какой уж милость желать ты посметь?
что желать я? — скоряй умирать!
умирать, несчастливый! ты готовый мука;
я первый омачивать в кровь злодейский рука.
чтоб явный стыд с себя непринужденный стерть,
предавать ты, предавать свой рука на смерть!
народ уж о его неволя известиться.
не думать, государь, чтоб смерть я страшиться!
когда намерение иметь жизнь скончать,
равно я, как она теперь ни потерять,
но если на себя толь гнусон должность принимать,
то поношение от мир ты не минуть,
и мочь быть еще, хоть знать честь твой,
прикладывать и ты народ вина мой.
коль гнев на смерть мой ты так строго нудить,
пусть вместе град с ты на казнь я осуждать.
ты, варвар, думать, что всякий, как ты, свирепый!
родитель как ни зло, однако к чадо слепой.
но что о он жалеть? о я он не жалеть.
кто сын таков, как я, теперь иметь?
приводить я к то, злодей, ты наконец,
что должно я забывать, что я ты отец!
пойти! я показывать злодей скрытный град
и сам ты судья перед народ садиться.
постоять! я в свет жить один оставаться час;
позволять сыновний долг отдавать в последний раз.
почувствовать на сей минута сожаление,
принимать последний от сын ты прошение.
я знать, что ты сие прискорбный зреть,
что сын твой, как злодей, обязанный умирать;
но, чтоб в глаз твой злодей не казаться,
единый средство быть — я с жизнить расставаться.
не должный для я ты сделать ничто,
для прежний смягчаться лишь сын твой;
любовь он к себя и честь его напоминать
и ради имя корансовый исполнять:
он просить при конец, чтоб то, что он иметь,
чем награждать он когда-нибудь хотеть,
сие, несчастливый душа мой в отрада,
отдавать жить в сей обитель в награда,
чтоб дщерь божий о я молиться там,
чрез они да обретать прощение грех.
когда ж на смерть я мой осуждать дело,
казнить я, сокрыть, сокрыть мой здесь тело,
чтоб я очищаться святой сие место мочь,
дабы грех мой скорять прощать я бог.
восставать! я жалостно такой завещание!
но верить, что весь твой исполняться желание.
о! если б ты, мой сын, не посрамлять себя,
я мочь бы полагать живот мой за ты!
когда б, как в мир весь, ты жизнь сей лишаться,
я б мало мучиться и мало бы крушиться;
а то, к погибель и к горесть мой,
минуться жизнь твой, и честь минуться с она;
себя ты смертие позорный обесславливать,
а я при старость печаль и стыд оставлять.
от многие я ребенок оставаться ты единый
и быть достойный я наследовать сын;
ты я уповать наш славный род восставлять
и сын верный отечество представлять.
что ж делать! уж то нельзя переменять,
и поздно о мой несчастие тужить.
позволять, пока еще твой сын жить на свет,
пред божий суд дабы не быть в ответ,
да быть на земля развязывать для небо,
я покаяние святой место приносить.
позволять грясти к позорный смерть сын
пред сие монастырь в мольба пребыть едина;
чтоб скрываться я, о то сомнение не иметь;
я смерть не бежать, бежать умреть скоро.
о! как я свой отчаяние ты мучать!
оставаться; мочь быть, ты здравый ум получать
и, покаяние свой нашед творец,
познавать, должный ли таиться сын отец.
вы, стража, от он на время отступать,
потом он на суд к народ приводить.
о боже мой! мочь ль такой удар снести!
поди в объятие, в последний раз прощать!
прощать — и не слыть мой ты сын боле!
прощать, родитель мой! не мучить ты сын доля.
питать лютость свой жесток грудь,
несчастный отец несчастный сын забывать;
не слушать в варварство родительский стон;
противный бог быть, народ и закон!
на смерть позорный готовить себя, готовить!
за что же гибнуть ты? за слабый любовь!
для она ты честь свой и слава днесь терять,
для она отец крушить, для она ты умирать;
а страсть лютый сей не ведать никто;
всякий мнить, что я злодей и что умирать за то.
отечество враг ты решаться числить,
и для кто умирать, тот быть то же мыслить.
ах! не бесчестить себя, поди и объявлять,
что произвольно ты жизнь кончать от любовь!
изображать свой несчастие народ;
он сжалиться и давать ты и она свобода.
священный чин, я зря в горесть такой,
святой слагать цепь с она святой рука;
и только к небо достигать их моление,
прощать господь сие мы наш преступление.
но сердце от то утешаться ль мой?
я сердце не давать, давать рука я она;
она, лишась я, нимало не жалеть
и прежний любовь ни искра не иметь,
повсюду мой присутствие бежать.
умреть ты, коранс, конечно, надлежать!
народ я раздражать, ожесточать родитель,
несклонный тот ко я, чей друг быть, чей любитель.
кончаться, жизнь мой! несносный все я становиться!
отец, любовница и друг потерять.
я должный сам себя и жизнь возненавидеть;
хотеть лишь при конец любезный увидеть.
где? где она сыскивать? увы! она нейти.
иль в крайность я покидать целый свет?
весь свет мерзить мой соделывать вина,
колебаться земля и стонать подо я;
разжигаться гнев небо порок от огонь,
сверкать молния и блистать на я!
куда я обращаться? к что теперь прибегать?
о праведный место! я прибегать к вы,
спасать вы я и давать свет око!
не смерть я бояться, не молния дух страшиться,
с любезный хотеть, кончать жизнь, прощаться.
уж я и так бежать, занета, от ты;
не думать, чтоб хотеть от молния укрываться,
я рад всевышний оружие скончаться.
услышать скоро ты пред здешний алтарь,
как становиться вспоминать о имя мой;
и как уж мертвый я ты вспомянуть,
сильно в сей место, сильно гром грянуть!
блестящий молния ты повергать в страх,
в слеза увидеть ты у нога свой мой прах;
мой стенящий тень не давать ты покой
и становиться следовать повсюду за ты,
и быть вспоминать сей ужасный тень
и место нашея любовь, и первый день;
за клятва ложный ты месть от она получать!
ты ясно говорить, что я ты обманывать.
любовник от глаз друг друг гнать не становиться.
пойти и злость твой вселенная доказывать;
умирать и смерть сей ты я наказывать!
не требовать в то ответ,
тот слабый в свой любовь, кто любить по совет!
нет в жизнь никакой опричь любовь я лесть,
и нет иной в она, как слыть твой, я честь.
не для другой любовь вселяться в сердце.
закон отдавать велеть заслуга род,
полезный себя, народный народ;
однако долг от мы свобода не брать;
что сродный мы, они то на воля отдавать.
и ты отколе тот изобретать устав,
что хотеть у любовь отнимать законный правый?
от сердце хладный, от зверство свой!
преступник завсегда к свидетельство спешить
и тщетный клятва себя оправлять мнить.
на что душа твой так много лицемерить?
кто быть обманывать кто, то вперед не верить.
сколь крат ты небо в свидетель брать?
какой клятва себя ты заклинать,
что в верность ко я по смерть не пременяться?
перемениться все, почто ж еще божиться!
чего бояться ты, оставить мир?
кто что преодолевать, то ли тот страшиться?
не сей тратить ты он, не сей вина,
я ты погубить, он терять я.
противный господь священный клятва рушитель.
ах! много ты я не быть в свет зреть.
занета! ты я в последний раз здесь видеть;
увидеть, мочь быть, чрез несколько минута,
когда я во храм бесчувственный вносить!
и как я, мучить неверность, увянуть,
заплакать надо я, но я уж не восставать.
на что несчастный коранс восставать,
коль в мир надлежать терзаться, тосковать!
теперь на смерть спешить, все кончать жизнь я нудить!
услышать ты, к что коранс себя осуждать.
прощать! ты она вручать, щедрый бог!
прощать, лишась ты, я к смерть поспешать!
чем, боже! пред ты я тако согрешать,
что сын ты я в цветущий день лишать,
единый мой при старость отрада
и хороший в жизнь я утеха и награда?
рач о он, я весь старание прикладывать,
я в немой отечество, а он во я служить.
конечно, пред ты я, боже! становиться виновный,
что наказуюся бесчестие сыновной;
ты он раздражать грех не успевать,
я жить и раздражать ты случай иметь;
за что же он, не я, мой творча, наказуваться?
ты так судить, твой закон повиноваться;
ты я предаваться, о щедрый мой творец!
создание я твой — увы! но я отец;
креплюсь и хотеть ты повиноваться,
а слеза из око неволя катиться.
я платить — слеза тот быть действие родство,
но дух мой воля весь исполнять божество.
над сын пусть мой свершать смерть свирепость,
родительский душа лишь давать, мой боже, крепость.
дивиться слово твой;
чей родитель, чей казнь ты вспоминать?
приличный ль речь сей монашеский чин?
сказать я наперед предстательство причина.
конечно, умысл ты злодейский с он иметь?
коль так, бежать отсель, бежать, себя хранить!
нельзя, чтоб странный не быть тут что;
я тот известный все, известный кто он;
когда и как они знакомый оба становиться?
или по злой дело друг друг вы узнавать?
открывать я таинство, душа ее содетель!
ах! ты пред он стоять!
я преж сие отец коранс называться;
когда ж он в гнусный дело измена впадать,
он сын я, а я отец он не становиться!
как хотеть, чтоб твой поверять я слово,
когда в бездельство он свой признаваться сам?
ты сметь оправдывать изобличенно дело
и я ответствовать так дерзостно и смело!
я, сын не щадить, не пощадить ты.
что страстно любить он, о то я неизвестный,
но только знать то, что сделаться бесчестный.
с отец толковать о ребенок льзя ль чужой?
он взрастать в мой око, я быть всечасно с он,
он честный быть, но честь сражать свой вина.
я не мочь твой речь никак понимать;
как мочь сердце ты он так верно знать?
«неверный занета!
жестокость свой я ты гнать с свет.
когда я от ты ты гнать пойти,
жизнь горестнуть скончать злой случай я находить;
захватить стража, злодей я сказываться,
отец я быть судья, отец я в зло признаваться.
несносный быть ты, хотеть на смерть идти
и, честь твой хранить, приемлить казнь; прощать!»
о весть! о время грозно!
ах! оправдание сей, занета, позный.
ах, позный! он уже скончаться под меч.
о! мой несчастный сын...
напрасно льститься ты, уж в свет нет он.
я отдавать сам на казнь его свой рука;
не возвращать он мы просьба никакой.
увидеть тело мы, лишать душа,
зачем туда идти?..
ты час не упреждать.
представать на казнь, я приводить в смущение он,
я, скрыться вдалеке, он услышать стон;
глас томный, смертный глас ухо мой касаться,
он обезглавливать я и весь в кровь мечтаться.
но он мечтаться я здесь, о боже! вновь.
ах! ты, несчастный, коранс погубить!
почто же в тот любовь мой сын я не открываться?
я должный мучиться, и ты должный страдать!
благодарить творец, что становиться о все известный.
мой сын быть слабый в любовь, но умирать не бесчестный.
пойти, сей письмо народ показывать
и, что мой сын коранс невинный, доказывать.
я боле находить жалеть о немой причина:
ты любовник он, а я коранс быть сын;
невинный кровь он обязывать я свой.
ты прискорбный я, увы! и горько зреть.
бог мы единый отец, он грешный утешитель.
о боже мой! на смерть я сын осуждать,
почто ты мало мой рассудок просвещать?
почто родительский я сердце не сказать,
что не преступник в коранс наказывать?
почто из глаз его не мочь я прочитывать,
что сын я враг не должный почитать?
почто и он, почто в любовь свой таиться?
он скромность свой враг я учиняться!
но суд всевышний для мы непостижимый;
за скромность он погибать, а честь оставаться с он.
пойти и сей письмо изображать то ясно,
что сын мой честный быть и принимать казнь напрасно!
он жизнь не посрамлять, я нечего жалеть;
мы весь когда-нибудь потребный умирать.
что ж делать, что не я лишаться жизнь прежде?
нередко в тот отец обманывать надежда.
но что ко я жером с поспешность идти?
знать, хотеть я сказать, как сын оставлять свет!
весь город, весь сенат, родня твой и друг
уважить твой к отечество заслуга,
коранс твой прощение давать;
а за вина он определять суд,
чтоб только он отсель на время удаляться,
потом бы паки в град к родитель являться.
ты живой еще, коранс! еще ты видеть свет!
я к жизнь весть сей прибавлять много год;
от поношение и скорбь я избавлять.
о боже! будить ты за милость прославлять!
ты сын отдавать я и прежень слава с он,
трое ты поражать, но жизнь давать трое.
бежать в сей храм, бежать, сыскать скоро занета,
с она должно видеться для важный совет;
сказать она, чтоб сюда скоро приходить она
и что коранс жизнь уже возвращать.
теперь пойти просить народный правление,
да в брак учинять занета разрешение.
о! если бы, коранс, не так ты скромный быть,
не огорчить я, она бы получать!
на что я жизнь дарить, на что давать свобода?
я щедрость тот за казнь приемлить от народ;
не требовать от вы теперь ни малый благо,
я должно умирать; я быть злодей и враг!
на что ты, мой сын, в любовь укрываться
и, честный быть, злодей называться?
то малодушие единый плод —
в отчаяние себя вводить в напасть, в беда.
что казнь ты искать злодейский самовольный,
к мучение мой уже то довольно.
простительный ты, что много ты любить,
чем слава, чем ты жизнь родительск щадить;
но если небо о я печься сам,
за что я разить безумный слово?
коль бог помнить ты, то помнить и отец,
непослушание не раздражать творец;
хоть слабый ты рожать, не будить малодушный,
но быть и в горесть родитель послушный.
что дух мой ни таить, что прежде я ни знать,
весь тайна и ты, и град я сказать;
сказать, что я злодей; но я в злодейство честный,
безвинно умирать...
уж я о все известный!
напрасно ты свой срамить почтенна кровь,
не зло ты на смерть приводить, но любовь.
свой неправедный и вымышленный ложь
я бесчестить ты и тратить милость божий;
она ты нужный, в она благость весь твой;
но надобно ты к она помощь и мой.
я нежность твой, мой сын, не воспрещать
и, как отец, ты во весь вино прощать.
преставать известный я таинство таить,
ты друг верный в отец обязывать чтить.
я тайна весь сказать...
о! как ты непокорный!
упрямый к признание, нежалостливый, притворять!
а если пред ты весь тайна развязывать
и умысел твой причина показывать,
признаваться ль, что ты передо я виновный?
известный ты о все? я становиться теперь бессловный.
твой ль сей письмо и ты ль он писать?
кто, кто ты о все, родитель мой, сказать?
тот, кто твой душа напрасно огорчаться
и чей любовь твой в отмщение жизнь кончаться;
невинность чей письмо быть искушать,
кто ты еще любить...
занета!
она!
я она ваш весь намерение открываться,
котор от я ты один таиться.
так ты, неверный, и то мочь сказать,
чем слабость мой удобно доказывать!
в тот час, как она о я крушиться должно быть,
она мой любовь я сердце изменять.
о! как она слабый и коль несчастный я!
невинный пред ты любовница твой.
напрасно ты ее неверный почитать,
ты злоба большой в грудь свой питать.
когда она, ты лишаясти, рваться,
о гибель твой слеза здесь литься.
совет она мой совсем напрасный быть
и малодушие она не истреблять;
не ожидающий небесный благо себя,
крушиться об один лишь только о ты.
вы оба любить, и малодушный оба;
но в она один любовь, в ты любовь и злоба.
она монашеска поддерживать честь,
а ты, коранс, и слабый, и неумеренный быть;
стыдися сам себя, стыдисить предо я,
что дух мало ты пред слабый жена.
на что мой письмо родитель казать?
чтобы невинность я в любовь доказывать,
ты предупреждать в твой безумный дело
и честь твой спасать, доколе дух твой в тело.
она причина мой злодейство быть.
о кто же здесь она поток слезать лить?
по кто стенание и вздох испускать,
когда о чаемый конец твой узнавать?
зачем перед народ она хотеть течь
и за кто она хотеть жизнь пресекать?
слово родительский не верить я не сметь,
но, ах! в ее любовь сомнение иметь.
о сын мой! я жить на свет много год,
все в мир я видать, и я известный свет,
уметь разбирать с пустой беседа дело;
что она ты любить, тот я верить смело, —
не обманываться я крушение ее.
внимать теперь, внимать стенание и мой!
о она ты сетовать, о я, о я печалиться;
коль сжалиться над она, над бедный сын сжалиться,
ты сам я прежень мысль, отец мой, возвращать
и в хладный сей грудь любовь воспламенять.
когда уже ты занета все открывать,
что я она любить и что я любить, —
я признаваться ты и сам в вино мой:
измена я отмщать мой смерть она.
закрывать несчастный с занета свидание
в отчаяние пойти на казнь и на страдание;
когда живой она любовь не преставать гореть,
так жить хотеть для она или без она умреть.
надежда не терять. который давать свобода,
то я ваш страсть изображать народ;
смягчаться для ты, он сжалиться над она.
отчаяние оставлять, надежда возыметь.
поди, достойный на свет сие отец,
соделать два сердце мучение конец;
хотя в занета быть ко брак непокорство,
твой один слеза смягчать ее упорство.
на нежный отец, о сын мой! полагаться;
но быть в рассудок твердый, в несчастие крепиться.
идти ли к мы она, увидеться ль мы с она?
от ужас еще смущаюся и млеть!
не можно вобразить страшно ничто!
лишь в стена я вступать монастырь сие,
увидеть бедный монахиня стенящ,
увидеть на гроб родительский лежаща;
она отчаянный, она в слеза быть,
не слезный ток у она, но кровь из глаз течь!
лишенный зрение, она о гроб биться,
то лобызать они, рыдать и молиться;
молитва и слово она расслушать я не мочь,
но только часто быть призывать она бог.
я, тронуть жалость, спрашивать тоска причина;
она ответствовать: «оставлять я едина,
причина горесть мой всевышний зреть».
что я ни слышать, все как гром я разить!
о творча мой!
смущенный встреча такой,
спешивать исполнять я веливать ты;
когда искомый быть возглашать,
призналася, увы! что то сам она.
весь горесть отложа, вдруг крепость возыметь,
пред вы сам представать поспешно восхотеть.
но се она вести!..
Льзя ль жалость снесть сей!
ты с мы, дщерь мой!..
что видеть я? занета!
какой зрелище!..
познавать ты мы, познавать по тяжкий стенание!
по вздох, по слеза, по смертный страдание!
я весь окаменный, мой хладеть грудь.
занета! проглянуть, на смерть мой взглядывать!
когда ты твой грех к сей крайность приводить,
почто я видеть свет? я тот же грех иметь;
почто наказывать с ты не вместе оба?
от видимый я почто я спасаться гроб?
просить ты господин, коль мочь ты просить,
чтоб смертие твой я скорбь заменять.
но я во прелесть ты зреться совершенный,
ты в сердце у я, хотя око лишенный.
занета и теперь в душа мой жить,
весь чувство радовать и в мысль вносить свет;
забвение предавать мучение и напасть,
котор претерпевать от злополучный страсть;
лишь только быть и ты, как прежде, таков.
постоять, постой! лишаться сила...
почто жестокий, почто я возлюбить?
родитель мой, вступаться, вступаться хоть ты за сын!
отрада в жизнь сей занета я единый;
склонять она, склонять оставлять сан и чин.
я рваться...
что сделаться с ты, о мой любезный сын!
ни рассуждение, ни чувство не иметь.
занета! ежели о страждущий жалеть,
просить ты господин, чтоб, сжалиться надо я,
он я единый ваш грех причесть вина:
страдание свой хотеть ваш грех отерть,
за вы и за себя принимать готовый три смерть.
прощать!
такой подверженный несчастие человек в свет!
страдать два душа сей жизнь в самый цвет;
конечно, их отец прогневать творец.
опомнися, мой сын, и пожалеть отец!
увы! родитель мой, куда занета скрываться?
она сейчас в свой обитель удаляться.
на что ж я в свет жить и горесть терпеть?
противный мир, коль в немой возлюбленная не зреть.
опомнися, мой сын!..
на что сей совет?
мочь ль они чувствовать, когда лишенный занета?
отчаянный, возмущать, мочь ли в свет жить
и так, как верный сын, отечество служить?
на что ты мой плачевный жизнь полезный?
уже скончаласить корансовый любезный!
какой ударять гром! увы! занета нет, —
хладеть кровь мой, в глаз темнеть свет!
не свет, увы! не свет, коранс оставлять она!
сказать, как смерть злой удар свершаться с она?
и так довольно ты, о сын мой! возмущать.
что спрашивать о то, что уже лишенный!
хотя последний давать сердце утешение,
последний принимать от сын ты прошение:
сказать, о все сказать!.. о! коль несчастный я!
скончаться подлинно любезный твой.
когда вступать мы во храм ее отселе,
томиться начинать душа во слабый тело.
занетина глава склоняться ко плечо,
она прерывисто тогда вещать мы:
«ко гроб праотец скоро я вести,
я видеть смерть свой! коранс вы сказать,
что я у смертный о он вздыхать ров,
что я он быть любить; но бог...» сей слово
последний в ее уста мы слышный быть;
мы тело мертвый во гроб полагать,
но смерть затмевать ее пригожство не мочь,
она приятность, лишенный чувство, цвести.
велеть мы погребсть несчастнуть с должный честь,
и возвращаться к вы с такой печальный весть.
о ты, достойный небесный место краса!
ты в светлый теперь восходить небо!
а день в глаз мой еще не исчезать;
но душа у я свет мучить, ад терзать.
о боже! нет он отчаяние конец.
опомнися, мой сын, не раздражать творец!
уж больше нечего к мой беда прибавлять;
мочь ль любовь питать и мир не оставлять?
я должный учинять, чем клясться прежде она,
иль в ад, иль в небо последовать за она!
два верный толь сердце в земля не разлучать,
в единый их тело гробница полагать;
жить больше я нельзя! родитель мой, прощать!
о боже! льзя ли зло такой пренести?
ударять, всевышний царь, ударять еще гром!
в кровь коранс! в кровь занета пред око!
коль горько зреть на они! о боже! дух мой вынимать!
иль бедный отец щедрота не покидать!
присутствовать, господи, свой щедрота с мы!
угасать, уже угасать свет скучный пред око!
вводить в храм я, чтобы в последний мочь
вздыхать... и умирать возлюбленная у нога.
нет жалостный мой и нет счастливо часть.
вот действие любовь! вот плод безмерный страсть!
