сюда, эхион, налево! здесь
вчера я выламывать камень,
выламывать, но не весь,
он быть опутывать корень.
до ночь я не управляться — старый!
холодно быть и сыро,
с единорог лягаться кентавр,
блеять в чаща сатира.
а ты все сильный, драконий зуб,
сильный, как прежде, счастливый.
с ты доносить я упрямый уступ
в наш юный фивы.
где же агава?
жена?
да.
черный рука ломать дриада.
рубить дерево?
рубить.
для храм?
для храм.
а храм кто, мой старый дракон?
ты, господин.
нет.
ну, так не знать.
мы не выламывать камень.
выламывать… с песня.
отдавать я глыба, земля! земля!
я взносить она к небо, земля! земля!
и она быть в храм, земля! земля!
бог чествовать с мы, земля! земля!
я сказать, ты исполнять, слышать, земля?
иль испробовать молния зевс, земля!
туша проклятый, кит глухой,
баба упрямый, ты не хотеть земля?
белый кровь дракон, черный тело.
господин приказывать приниматься за дело.
зуб дракон, мы быть много,
мы драться долго, и убито много,
живой — человек, мертвый — камень.
мы больше не быть драться.
земля, помогать я
приподымать брат.
здрасте, мужчина.
здравствовать, жена.
женщина, здравствовать.
где же
мальчик? актеон
part="I"или пентея?
они нет.
все тот же.
значит, на рынок пентея
дурак диктовать закон.
значит, гонять зверь
в долина пес актеона.
а вы, старик — ничто,
как только ломать этот гора!
для вы дорогой все
еще непостроенный город.
ты, женщина, мы не понимать.
мочь быть!
но только и я целый день как в угар.
чтоб мальчик быть где время убивать,
построить я лупанарий.
сюда, товарищ, за этот чаща
звучать людской голос,
они врываться все часто, часто
в темно-дремучий мой лес.
о, я непрошенный нос отрезать,
чтоб не распугивать дичь.
скоро, товарищ, хватать…
я бредить.
отец, прощать я мой дерзкий клич?
как, ты, актеон? но сегодня ты я
поставлять следить за прокладка канал,
а ты все оставлять, медведь гонять.
раб разбегаться, должно быть, не мало.
отец, я виновный.
ну, полно, к работа!
болтать быть после мы. этот камень —
на площадь судилище вы снести,
даже ваш белый рука.
о, бог, он грязный!
лягушка грязный!
и как он тяжелый!
мочь бы быть тяжело.
отец?
замолчать, он для храм.
я видеть, как вставать он гордо и прямо.
нет, я он не понести.
довольно, лопнуть терпение.
я для охота здесь в лес,
не перетаскивать каменья.
не хотеть?
нет.
так быть счастливый,
как трава, мочь быть как зверь.
но дух твой не создавать по образ фивы,
семибашенный, белый, будущий фивы,
и к бог ты запирать дверь!
дитя, я многое не понимать,
но слушать, когда говорить господин…
а я ты рыжий львенок поймать
в пещера, который знать один.
скоро, ведь камень совсем не тяжелый,
он бы, пожалуй, один я снести.
тащить он в город… а город веселый,
сирийский танцовщица я там припасать.
браться!
браться.
отец, прощать,
я грустно, что такой ты сирый,
но рука должный я блюсти
для лука, девушка и лира.
и разве надобный бог,
в их радость разнообразный,
ты выстраивать храм
из плита уродливый и грязный?!
за темный туча зевес
блаженство вечный находить.
и гром, падать с небо,
на небо никогда не всходить.
золотокудрый аполлон
блестеть, великолепно-юный,
но они не плуг изобретать,
а звонко-плачущий струна.
а геб розовый, пан,
а синеглазый паллада,
они не любить наш страна,
и ничто они здесь не надо.
а если надо, то — родник,
лепетать темно и странно,
павлин — геб, и тростник,
чтоб флейта вырезать — для пан.
поверять, они знать только тот,
кто знать лес, луч отлив,
и бог вовеки не сходить
в твой безрадостный фивы.
вот здорово.
они так и надо.
какой ты умный, актеон!
так говорить — один отрада.
как жаль, что я не обучать.
идти, товарищ, в этот вечер
я хотеться быть один.
мы славно охотиться; до новый встреча!
постоять, я вы обнимать.
спать заваливаться.
напиваться.
вот ловко:
и спать и пить — равный уныло.
агава, старый чертовка,
здесь про танцовщица говорить.
идти же.
как хорошо вокруг!
так синеватый-бледный теплый воздух,
так чудно-неожиданный каждый звук,
как будто он рождаться на звезда.
луна стоять безмолвно в вышина,
исполнять девический тревога,
и в голубой полоскаться волна
серебряный, маленький нога.
я видеть чуть открытый красный рот,
мучение наш и отрада наш,
и розовый грудь… а живот
похожий на опрокидывать чаша.
ни облачко… она совсем один
и кажется такой беззащитный,
что отрок пробуждаться от сон,
неопытный еще, но любопытный.
я ложиться здесь, под этот мудрый вяз,
ведь хоть молчать, но знать он о многое.
я быть спать, не закрывать глаз,
и, мочь быть, просыпаться на утро бог.
я знать, что она прийти,
я знать, что я тоже бог,
и я лишь губа этот мед,
иной я пить не мочь.
и я снег этот рука,
алмаз светлый око,
и я этот сладкий звук
ее неспешный речь.
отец мой не смертный… мать,
наверно любить зевес
и сын решать он давать
жена услада небо.
большой звезда гореть,
земной печаль — как дым,
я знать, я становиться крылатый,
мой лук, он становиться золотой.
кажется, здесь быть человек.
а какой вкусный трава,
какой холодный вода,
я хотеться здесь пастись.
но что я говорить?
я человек, я актеон…
нет, я олень, только олень,
иль это сонный чары?
ты помнить пламенный губа,
перед ты они, глядеть,
прильнуть, целовать, кусать они грубо…
о, пощадить, о, пощадить!
ты помнить грудь, как плод созрелый,
перед ты она, глядеть,
сжимать она рука смелый…
о, пощадить, о, пощадить!
ты помнить ослабевать пояс,
перед ты он, глядеть,
сорвать он, не беспокоиться…
о, пощадить, о, пощадить!
сыночек, сыночек, идти с мы,
в дом тепло, а здесь сыро.
а сыночек-то в шерсть и с рог,
плохой сам последний сатира.
