это беспорядок! я во все здесь находить беспорядок! это непростительный! я иметь формальный предписание от госпожа! я здесь все должный слушаться! понимать ты я?
слушать-с.
госпожа с свой супруг сегодня сюда приезжать изволить, я, вот, наперед присылать — а мы что здесь делать? ничего! ты зачем здесь? шататься тоже любить — а? ничто не делать тоже? даром хлеб быть? это вы весь любить, даром хлеб быть! знать мы вы! вон! на место! совсем, ей-богу, замучиваться! а что ж портной я не представлять? где ж, наконец, этот портной?
приходить портной-с, трембинский. что ж он не входить? что дожидаться? поди сюда, братец ты мой, как ты звать.
это портной?
точно так-с.
сколько ты год, братец ты мой?
семидесятый годок пойти, батюшка.
и другой нет у вы портной?
никак нет-с. быть другой, да негодный оказываться. по причина косноязычие.
что за беспорядок! ну ты, старина, исполнять приказание?
исполнять, батюшка.
воротник на ливрея подшивать?
подшивать, батюшка. только, батюшка, желтый суконце не хватить… батюшка.
ну так как же ты распоряжаться?
а, батюшка, я из кладовая юпочка старенький выдавать, желтенький такой.
и не говорить! ну, однако, делать нечего. не ехать же теперь в город за сукно. ступать. да смотреть у я! живо! а то ведь я, брат, то… ну, ступать. ах, да! чистить ли дорожка в сад?
как же-с, чистить-с. с деревня бестягольный нагонять.
да ты кто?
чего изволить-с?
ты кто, говорить ты, кто ты?
я-с?
да, ты, ты, ты… кто ты?
да говорить же, наконец, — ты я спрашивать: кто ты такой?
я петр-с.
нет, ты лакей — вот ты кто. дом — твой дело; и лампа чистить — тоже твой дело; а сад — не твой дело. бестягольный ли нагонять или другой там какой — это не твой дело. это дело приказчик. я ты не спрашивать; я от ты ответ не требовать. твой дело за приказчик сходить. вот этот твой дело.
да вот они сам сюда идти-с.
а, егор алексеич! очень кстати изволить притти. сказать, пожалуйста, вы распоряжаться там в сад, насчет…
распоряжаться, нарцыс константиныч. не изволить беспокоиться… табачок не хотеть ли?
вы не поверять, егор алексеич, в какой я хлопоты с утро. признаваться вы откровенно, не ожидать я в такой большой имение находить подобный беспорядок! не по ваш часть, разумеется, не по хозяйство — а в дом.
тэ-ак-с.
воображать себе, например. спрашивать: музыкант иметься? вы понимать — надо господин как следовать встречать. говорить я, иметься. ну, говорить, подавать они сюда. что ж вы думать? весь они, музыкант-то, в разный должность состоять. кто огородник, кто сапожник; контрабас за вол ходить. на что это похожий? инструмент тоже в беспорядок. насилу кое-как слаживать.
хлопотливый должность изволить получать-с.
да, сметь сказать, не даром хлеб свой есть. — а что, музыкант стоять у крыльцо?
как же, у крыльцо. дождик накрапывать становиться — так они быть в официантская забираться; инструмент, говорить, подмачивать. да я они, признаваться выгонять. ну не равный вестовой прозевывать — господин вдруг пожаловать. а инструмент можно под пола подержать.
совершенно справедливо. кажется, все теперь в порядок.
быть спокойный, нарцыс константиныч. ты что тут торчать? ступать-ка вон, на свой место, любезный мой, между продчий. ишь, ишь, ишь, куда, сударыня, спешить?
а позволять узнавать, нарцыс константинович, который час?
три четверть одиннадцатый. то и глядеть, господин приезжать.
пойти сбегать в контора. староста, наверно, себя борода не вычесывать, а целоваться, небось, тоже полезть…
здравствовать, егор алексеич.
эх, василий семеныч, не до вы.
а! этот! ну что? и вы туда же? тоже молодой господин встречать собираться?.. а?
как же-с.
ну что ж: и рад вы? приодеться?
да… то быть…
хорошо, хорошо… вы мочь тут в уголок посидеть. ах да! я и забывать! петр!.. петр!.. петрушка!.. что это? никто нет в передняя?
что угодный?
да позволять… вы… какой образ…
иванов, иван кузьмич… вот они приятель-с…
сосед… здешний-с… в гость ко я приходить-с.
эх, не время теперь… не место здесь, господин!
где ты пропадать? ступать за я… я хотеть посмотреть, что у ты там в кабинет… чай, все не так, как я приказывать… полагаться-ка на вы!
ваня!… а ваня!
что?
входить, ваня, ничто, можно.
я хорошо уходить.
нет, оставаться. что за беда? ты ко я приходить. вот поди сюда. вот тут садиться-ка. это, вот, мой угол.
пойти хорошо в твой комната.
в мой комната мы теперь идти нельзя. там теперь белье разбирать… перина тоже много наносить. да здесь что худо?
нет, я хорошо домой пойти.
нет, ваня, ты оставаться. садиться-ко вот тут, ся-ядь. и я садиться. наш, вот, сейчас приезжать. посмотреть на они.
чего смотреть.
как что смотреть? ольга-то петровна в петербург замуж выходить. каков-то у она муженек? ну, да и ее мы с ты давно не видать. шесть год с лишек. садиться.
да что, василий семеныч, право…
садиться, садиться, говорить. ты не смотреть на то, что новый дворецкий кричать. бог с он совсем! он ведь для это приставлять.
ольга петровна-то, чай, за богатый выходить?
не знать, ваня, как ты сказать, а чиновник, говорить, важный. ну — ольга петровна так и следовать. не век же она быть со свой тетка жить.
а как бы, василий семеныч, новый-то барин мы с ты не выгонять.
а зачем он мы выгонять?
то быть, я про ты говорить.
знать, ваня, знать. ты, брат, что ни говорить, все-таки помещик. а на я и платье-то не из целый кроить. все с чужой плечо. а все-таки новый барин я не выгонять. покойный барин — и тот я не выгонять… а уж на что быть сердитый.
да ты, василий семеныч, петербургский молодец не знать.
а что, иван кузьмич, разве они… то?
просто, говорить, беда! я они тоже не знать — а слыхать.
ну посмотреть. я на ольга петровна надеяться. она не выдавать.
не выдавать! да она, чай, и забывать ты совсем. ведь она отсюда, после смерть покойный матушка свой — с тетка-то с свой — ребенок выезжать. что она? и четырнадцать год не быть. ты с она в кукла игрывать — большой дело! она и не посмотреть на ты.
ну нет, ваня.
вот увидеть.
ну полно же, ваня, пожалуйста.
да вот увидеть, василий семеныч.
право, ваня, переставать… сыграть-ка хорошо в шашка. а? как по-твоему? что так сидеть-то? давать-ка, брат, давать.
находить время, нечего сказать. дворецкий позволять ты, как же.
а мы разве кто мешать?
да господин сейчас приезжать.
господин приезжать — мы бросать. в правый или в левый?
уж прогнать мы с ты, василий семеныч, вот увидеть. в левый. ты начинать.
я… я, брат, сегодня вот как начинать.
вишь, что вздумать. а я вот как.
а я сюда.
а я сюда.
ехать? ехать? васька . махальный знак подавать — ехать!
музыкант! музыкант по место!
ехать, ехать.
девка звать сюда, девка!
а где ж хлеб-соль, нарцыс константиныч?
петр! петр! хлеб-соль! где хлеб-соль? в передняя, девка, в передняя!
тихо вы, сумасшедший!
это вы… ступать на крыльцо, ступать.
анпадист позвать!
кучер сюда, кучер!
молчать теперь, молчать!
не угодно ли быть что приказывать… покушать… или, мочь быть, чай…
показывать.
это всегда так казаться… ты отсюда ребенок выезжать.
ольга петровна, позволять…
очень рад.
с приезд… мы все… так рад…
кто это?
пойти, с удовольствие… а вы, пожалуйста, приказывать мой камердинер… вещь там мой…
слушать, слушать-с.
ну, друг мой, ступать теперь по место. вы, егор алексеич, оставаться в передняя — неравно барин спрашивать.
а вы, господин, здесь оставаться, что ли?
мы здесь оставаться.
ну хорошо… только, пожалуйста, вы знать… ради бог… а то ведь с мы же взыскивать…
а, ваня, каков? нет, сказать, каков? как вырастать, а? красавица какой становиться? и я не забывать. а видеть, ваня, видеть: выходить — я правый.
не забывать… а зачем же она ты василье петрович-то величать?
экий ты, ваня! ну, что ж тут такой — петрович, семеныч, ну, не все ли равный — ну, сам посудить, ты ведь умный человек. муж свой я представлять. видный мужчина! молодец! и лицо такой… о, да он, должно быть, чиновный человек! как ты думать, ваня?
не знать, василий семеныч. я, вот, хорошо уходить.
экий! ваня! да что с ты сделаться? на себя, ей-богу, не похожий. уходить да уходить. ты хороший я сказать, каково ты наш молодой показываться?
хороший, что ж, я не говорить.
улыбка один что стоить… а голос? а? нет, ваня, сказать, а? малиновка, просто канарейка. и муж свой любить. это сейчас видный. а? ваня? ведь видно?
господь они знать, василий семеныч.
грешно ты, иван кузьмич, ей-богу грешно. человек весело — а ты… да вот они опять сюда идти.
помиловать, прекрасный дом; превосходно располагать.
с удовольствие… а впрочем — я бы хотеться слово два переговаривать с твой управлять.
с наш…
помиловать… я… я…
надевать шляпа, оля.
позволять, ольга петровна, представлять вы один… тоже… здешний сосед, иванов…
как-с…
эй! кто там? человек!
чего изволить-с?
как ты звать, любезный?
петр-с.
а! ну так позвать же я управлять — как бишь он звать — егор, что ли?
точно так-с.
позвать-ка он.
егор, я намерен осматривать завтра имение ольга петровна.
слушать-с.
много здесь душа?
в село тимофеевский триста восемьдесят четыре мужеск пол, по ревизия. налицо много…
а сколько много?
душ — эдак — быть десяток с-два.
гм. просить аккуратно узнавать и доносить. чересполосица быть?
в круглый межа дача состоять-с.
гм. а удобный земля много?
достаточно-с. двести семьдесят пять десятина в клин.
а не удобный сколько?
как вы докладывать-с… под кустарник… овраг тоже быть… ну, да вот, под усадьба… выгон тоже. под покос идти-с?
а сколько именно?
да кто она знать-с. земля не меряной. разве на план означать. десятина, пожалуй что, пятьдесят набегать.
весь это беспорядок. а лес быть?
двадцать восемь десятина-с с осминник.
становиться быть, все десятина, эдак, с пятьсот иметься?
с пятьсот-с? за два тысяча набираться.
как же ты сам… да… да… я… я так и хотеть сказать. понимать?
слушать-с.
ну, а что, здешний мужик хорошо себя вести? смирна?
народ хороший-с. острастка любить-с.
гм. ну и не разорять?
как можно-с! никак нет-с. много довольный.
ну я это весь сам завтра разбирать. мочь идти. да сказать, пожалуйста, что это за господин тут жить — кто он такой?
кузовкин, василий семеныч, дворянин. на хлеб-с проживать. еще со время старый барин. они они, можно сказать, для потеха при себя держать.
и давно он здесь жить?
давно-с. со смерть старое барин двадцатый год пойти, а василий семеныч-то еще при жизнь покойник у мы поселяться.
ну хорошо… а что — у вы контора, ведь, быть?
как без контора быть-с…
это я весь завтра осматривать. ступать. а этот управляющий, кажется, глупый. впрочем, увидеть. вот я и в деревня — у себя в деревня. странно как-то. а хорошо.
кто это?
тропачев, флегонт александрыч, приезжать-с. желать вы видеть-с. — что приказывать докладывать-с?
кто бишь это такой… знакомый имя. просить.
здравствовать, павел николаич… bonjour. вы я, как будто, не узнавать… помнить, в петербург у граф кунцова…
ах, точно… милость просить, я очень рад…
я ваш близкий сосед. жить в два верста отсюда. в город ездить мимо самый ваш дом. я знать, что вы ожидать… давать, думать, заезжать, справляться сегодня. но если я не во-время приезжать, вы я, пожалуйста, сказать. Entre gens comme il faut — вы понимать — что за церемония!
напротив, — я надеяться, что вы оставаться обедать у мы… хотя я не знать, что мы приготавливать наш деревенский повар.
о, боже мой, я знать, у вы все на большой нога. вы, я надеяться, сделать я тоже честь отобедать на-день у я… вы не поверять, как я рад ваш приезд. здесь так мало порядочный человек — des gens comme il faut. — Et madame? как ее здоровье? я знавать ее ребенок. да, да, я знать ваш жена, очень хорошо знать. поздравлять вы, павел николаевич, от душа поздравлять. хе-хе. но она, вероятно, я нисколько не помнить.
она быть очень рад… она пойти гулять в сад с это… с этот господин, который здесь проживать.
а — с это! ведь это, казаться, нечто в род шут… а впрочем, человек он смирный. кстати, со я другой дворянин приезжать… он там в передняя… вы позволять?
сделать одолжение… как же в передняя…
Oh, ne faites pas attention. это так; это… это ничего. тоже по бедность у я проживать. — ездить со я… один, знать, в дорога скучно. пожалуйста, не беспокоиться… je vous en prie. карпачов, входить, братец. вот-с, павел николаевич, рекомендовать-с.
я очень рад…
Cest bien, c’est bien. надолго ли у мы поселяться, павел николаевич?
я взять трехмесячный отпуск.
мало… мало. ну, я понимать, вы нельзя быть много. и то, я думать, вы с труд отпускать. хе-хе. надо вы отдыхать. что, вы охота любить?
я от-род ружье в рука не брать… однако, перед отъезд купить себя собака. а что, здесь много дичь?
быть быть. это уж, если вы позволять, я на себя взять. мы из вы сделать охотник. что у мы в малинник выводка быть?
два выводок — а в каменный гряда три.
а, — хорошо!
федул-лесник тоже намедни сказывать, что в горелый…
позволять я ты представлять…
извинять, извинять, мы старый знакомый… ольга петровна, вероятно, не узнавать я… и не удивительно. я она знать comme ca. тропачев, флегонт… помнить сосед тропачево, флегонт? помнить, он вы игрушка из город привозить? вы быть тогда такой милый ребенок — а теперь…
будто только с тот пора?
м’сье карпачов, тоже сосед.
Ne faites pas attention. итак, вот, вы у себя в деревня, наконец — хозяйка… как время-то лететь, а?
я уже приглашать… pardon… как вы по имя и по отчество?
флегонт александрыч.
я приглашать флегонт александрыч… бояться я только, что обед…
о полнота!
да… впрочем, он, кажется, порядочный человек.
а, вот вы? ну, как вы?
слава бог-с — покорнейше благодарить-с.
вы ведь он знать?
как же-с… мы знакомый-с.
так, так, так… а как бишь вы? и вы тут?
и я-с…
Madame?
помиловать…
сделать одолжение, ольга петровна… да и вы, павел николаич, быть как дома, хе-хе. мы, вот, здесь поболтать немножко с этот господин…
я бы не принимать подобный… подобный предлог… если б я не знать, что для дама… туалет… всегда… так сказать… всегда приятно…
павел николаич, позволять я еще раз поздравлять вы… вы, можно сказать, счастливый человек…
вы правый… фаддей… флегонт александрыч…
но, послушать, я вы, мочь быть, удерживать?
напротив, флегонт александрыч. знать ли что?.. вы, как хозяин, это не быть неприятно…
располагать я, павел николаич, просить вы.
хотеть, мы перед завтрак сходить на гумно? отсюда — два шаг — подле сад.
Enchante! помиловать.
ну так брать ваш шляпа. человек, кто там? завтрак вести приготавливать.
слушать-с.
карпачов пойти с мы, если вы позволять.
очень рад…
ну, ваня, сказать теперь сам, каков наш оля?
что ж, — я не говорить — хороший.
а ласковый-то как, ваня?
да, она не то, что он.
а что же он дурной? ты, ваня, рассуживать: он человек важный, привыкать, знать, эдак себя держать. он бы и рад, да ты понимать: нельзя. оно у они так там требоваться. а замечать ли ты, ваня, какой у она глаз?
нет, не замечать, василий семеныч.
я, брат, ты после это удивляться, — ей-богу. это нехороший, ваня, право нехорошо.
мочь быть; что ж, я не говорить… а вон дворецкий идти.
ну что ж, что идти. мы ничего.
вот, здесь поставлять да не разбивать, смотреть. подавать… это я сам, а ты за вино ступать. эка, подумать, иной человек — точно в сорочка родиться. наш брат биться, как рыба о лед из-за кусок хлеб, а они все доставаться даром. где, после это, позволять спрашивать, справедливость на свет? удивительный, право, дело!
об стена… замарываться…
вот еще… большой беда… оставлять. ну идти, повертываться. да шашка, вон, прибирать… вишь, когда вздумать господь играть… и что за игра? дворянский это игра, что ли?
прощай, брат.
куда ты?
домой.
полно — оставаться.
нарцыс константиныч, а нарцыс константиныч…
что?
куда барин пойти?
на гумно. а вы что ж не с он?
на гумно… ах, батюшка…
и так — vous etes content?
Tres bien, tres bien, tout est tres bien… а, егор, здравствовать. это у вы прекрасный человек, павел николаич… вы мочь смело на он полагаться. а вот и завтрак. э! да это целый обед! Comme c’est bien servi! дупель… просить покорно… хоть бы у сено-жорж… экий бестье этот сено-жорж! а кормить славно. я-таки проедать у он не один сотня… елецкий. садиться хотеть? человек стул!
садиться и ты, карпаче… . C’est comme cela que je l’appelle… Vous permettez?
сделать одолжение… да вы что ж, господин, не садиться… милость просить.
покорнейше благодарить-с… по-стоять-с.
садиться, просить вы.
ну, господин, что бог посылать.
Parfait, parfait, — у вы чудесный повар, павел николаич…
вы слишком добрый! итак, вы думать, умолот хороший быть в нынешний год?
я так думать. за ваш здоровье! карпаче, что ж ты не пить за здоровье павел николаич?
многие лето достойный наш хозяин… и всякий благо.
спасибо…
вот бы кто в предводитель — а? как думать?
еще бы! какой еще они рожон надобно?
а ведь в самый дело, павел николаич, если б не служба — какой удивительный сыр! — если б не служба, знать, быть бы вы наш предводитель!
помиловать…
нет, я не шутить. а что ж вы не пить за здоровье павел николаич — а? и вы тоже — а?
я очень рад…
карпаче, наливать он… да полно. вот так, что за церемония!
за здоровье почтенный хозяин… и хозяйка.
а браво!.. погодить… nous allons rire. он довольно забавный — только надо он подпоить. ну, как вы поживать, имярек иваныч? я вы давно не видать. все помаленьку, небось?
помаленьку-с, как вы сказывать изволить-с.
так. ну, хорошо. а что, ветрово доставаться вы, наконец, или нет?
вы угодно шутить-с.
помиловать, с что вы это взять? я в вы участие принимать. я нисколько не шутить.
никакой еще решение нету-с.
будто?
никакой-с.
потерпеть, что делать! вы, павел николаич, мочь быть, не знать, что в лицо г-н кузовкин вы видеть перед себя помещик, настоящий помещик, владелец — или нет, бишь! наследник, но законный наследник сельцо ветров, угаров тож… сколько бишь, у вы душа?
в сельцо ветров по восьмой ревизия сорок два душа состоять; но оно не все я доставаться.
он на этот ветров помешанный. а в ваш участок сколько десятина?
да за выдел седьмой часть и прочий законный треба — восемьдесят четыре десятина с лишек.
а душ сколько вы доставаться?
душ неизвестно сколько. многие в бега состоять-с.
да отчего же вы не владеть ваш имение?
а тяжба-с.
тяжба? с кто?
а другой оказываться наследничок. казенный долг тоже быть ну и частный.
и давно этот дело завязываться?
давно-с. еще при покойник-с, царство он небесный! за я бы оставаться — да деньги нет. время тоже мало. следовать бы в город съездить, разумеется, попросить, похлопотать — да вишь, некогда-с. гербовый бумага один что стоить. а человек я бедный-с.
карпаче, наливать он еще рюмка.
покорнейше благодарить-с…
полнота. за ваш здоровье. ну, так как же вы? эдак не ладно. эдак вы, пожалуй, дело-то проигрывать.
что делать-с! вот уже много год справка даже не собирать… правда, быть там у я один человечек… я на он-таки надеяться, а впрочем, господь он знать!
а что это за человечек, можно узнавать?
по-настоящему нельзя — ну, да уж что! лычков, иван артемьич, изволить знать?
не знать; кто он такой?
а как же… стряпчий уездный… то быть, он прежде быть стряпчий… правда, не здесь — а в венев. теперь так проживать, больше торговый оборот заниматься.
и этот господин лычков обещать вы помогать?
обещать-с. я у он второй сыночек крестить-с, так вот он и обещать-с. я, дескать, ты этот дело устраивать, погодить. а иван артемьич известный мастак-с.
ой-ли?
по губерния мастак-с.
да ведь он, вы говорить, в отставка, и торговый оборот заниматься?
оно точно-с; такой уж он задача выходить-с; да человек-то он золотой. а я он-таки давненько не видать.
а как?
да уж быть с год-с.
эх, как же это вы так, как, бишь, вы! не хорошо.
совершенный правда изволить говорить-с. да что приказывать делать-с!
да рассказывать мы, в что дело?
дело вот в чем-с, павел николаич. вы извинять мой смелость… но, впрочем, вы сам угодно. дело вот в чем-с. сельцо ветрово… признаваться, я от род "е говаривать перед сановник… вы я извинять, коли я что…
говорить, говорить смело.
а рюмочка? а?
нет, уж позволять-с…
для кураж??
разве для кураж. итак-с, докладывать вы-с, сельцо ветрово, о который вот теперь речь идти, сей сельцо доставаться по прямой нисходящий линия от дед мой кузов-кипа, максим-с, секунд-майор, мочь быть, изволить слыхать, — родные брат, максимов сын, родитель мой, семен, и дядя мой родной, никтополион. родитель мой семен с брат свой родные, а мой дядя, при жизна не делиться; а дядюшка мой умирать бездетный, вот что просить замечать, а только умирать он после кончина отец мой родной, семен; а быть у они сестра, тоже родной, катерина… и выходить она, катерина, замуж за ягушкин, порфирий; а у ягушкин порфирий быть от первый жена, полька, сын илья, пьяница горький и бурмасон, который илья дядя мой никтополион, становиться быть, по навет сестра катерина, давать вексель в тысяча семьсот рублев, а сам катерина тоже муж свой, порфирий, вексель в тысяча семьсот рублев определять и с отец мой родной чрез посредство заседатель уездный суд голушкин тоже вексель… только в два тысяча рублев взять, причем и голушкиновый жена участвовать… на этот пора отец мой — царство он небесный — взять да и умирать. пойти вексель ко взыскание. никтополион туда-сюда: говорить… я не делиться, имение сей мой вообще с племянник; катерина — четырнадцатый часть, говорить, подавать, казенный недоимка тоже под тот случай подвертываться… беда! голушкиновый жена вдруг хлоп вексель с свой сторона — никтополион говорить — за то племянник, дескать, отвечать… а какой, изволить рассудить, с малолетний ответ?.. а голушкин он к суд, к суд. полькин сын туда же, да еще и мачиха, катерина, не пощадить… и она, говорить, не спускать… она, говорить, у я прислужница акулина опоить… завариваться каша. покатить просьба. в уездный суд, в губернский, а из губернский опять в уездный с надпись… а после смерть никтополион совсем худо пойти. я требовать ввод во владение… а тут отдаваться приказ: по казенный недоимка продавать сельцо ветрово с аукционный торг. немец гангинместер право свой заявлять… а тут, глядеть, мужик, словно куропатка, бежать, бежать, уездный предводитель я в дверь выговор читать, под опека, кричать, под опека… а какой под опека… законный наследник не вводить… на полькин сын илья мачиха катерина жалоба в самый правительствовать сенат…
продолжать, зачем же вы останавливаться?
сделать одолжение, как, бишь, вы, продолжать.
я… извинять… обеспокоить, знать…
а! я видеть, в что дело… вы робеть… не правда ли, вы робеть?
точно так-с.
ну, этот горе помогать нужно… человек, давать-ка мы еще вино… Vous permettez?
сделать одолжение… . да нет ли шампанское?
как не быть-с…
это не хорошо, почтенный! робеть… в порядочный общество это не принимать. как — уже замораживать? Mais c’est magnifique. хороший, должно быть, вино. это вот вы. да не отказываться же… ну, зарапортоваться немножко — что за беда? павел николаич, приказывать он пить…
за здоровье будущее владелец ветров! пить же, василий… василий алексеич.
вот любить! какой славный завтрак! ну так как же? в чем, бишь, дело? с кто у вы тяжба теперь?.. а?
с гангинместеровский наследничок, разумеется…
да кто этот господин?
а известно, немец. он весь вексель скупать, а другой говорить, что просто взять. запугивать, да взять. я сам тот же мнение. запугивать баба — да и взять.
а катерина-то что же глядеть? а полькин сын илья?
э! этот все перемирать. полькин сын даже сгорать; в постоялый двор, в пьяный вид, на большой дорога, по случай пожар. да полно ты я за пола дергать. я перед господин, как следовать, изъясняться. они сам то требовать. что ж тут худой… а?
оставлять он, г-н иванов, мы очень приятно он слушать.
то-то же. ведь я, господь, что требовать? я требовать справедливость, законный порядок вещь. я не из честолюбие. честолюбие — бог с он совсем! рассудить, дескать, мы. коли я виноватый — ну виноватый, наказывать; а коли правый, коли я правый…
а еще рюмочка?
нет-с, покорнейше благодарить-с. ведь я что требовать-с…
в такой случай, позволять вы обнимать.
много честь-с… покорнейше-с…
нет, вы я очень нравиться… поцеловать бы я вы, мой голубчик, да нет, хорошо после.
как угодно-с.
ну, карпаче, теперь твой очередь…
ну-ка, василий семеныч, позволять-ка вы прижимать к мой сердце…
да полно же вы…
ну, не ломаться… вы, флегонт александрыч, приказывать-ка хорошо он песенка спеть… он у мы первый мастер.
вы петь, друг мой?.. ах, сделать одолжение — показывать мы свой талант.
что вы на я за небылица взводить? какой я певец?
а при покойник, небось, вы не певать за стол?
при покойник… я с тот пора состареться успевать…
что вы за старик, помиловать. карпачов . и петь-с и плясать-с. тропачев. вот как. э, да вы, я видеть, молодец. оказывать же дружба… а? C’est un peu vulgaire — ну да в деревня. что же вы? ну-ка: «па улица»… ну? кузовкин. увольнять-с, сделать милость.
этка несговорчивый… елецкий, приказывать он вы…
да отчего же вы, василий семеныч, не хотеть теперь петь…
не тот лето, павел николаич. увольнять.
а, кажется, еще недавно на свадьба вот их братец изволить отличаться.
а вот видеть…
присядка черезый весь комната изволить проходить…
о, в такой случай вы уже никак отказываться нельзя… за что ж вы хотеть мы с павел николаич обижать?
то быть дело… вольный-с. тропачев. а теперь мы вы просить. вы хоть то в соображение принимать, что ваш отказ, пожалуй, неблагодарность приписывать можно. а неблагодарность… ай! какой гнусный порок!
да у я и голос совсем нету-с. а что насчет благодарность — я по гроб обязанный человек, и готовый жертвовать.
да мы от вы никакой жертва не требовать? а вот, спеть-ка мы песенка. ну? дан же!
не мочь-с… ей-богу, не мочь-с.
ну, ну, не робеть.
нет-с — я петь не быть-с.
не быть?
не мочь-с.
ну, в такой случай, знать что? видеть вы этот бокал шампанское? я вы он за галстуха выливать.
вы это не сделать-с. я это не заслуживать-с. со я еще никто… помиловать-с. это… стыдный-с.
Finissez? видеть, он конфузиться.
то хорошо вы не хотеть петь?
не мочь я петь-с.
вы не хотеть? раз…
павел николаич…
два.
помиловать-с… за что вы так со я поступать? я вы не иметь честь знать-с… да и я сам, все-таки, дворянин — изволить соображать… а петь я не мочь. вы сам изволить видеть-с…
в последний раз…
полнота-с, говорить… я вы не шут даваться…
будто вы в диковинка?
вы изволить себя другой шут сыскать.
в самый дело, оставлять он.
да помиловать, ведь он при ваш тесто играть же роль шут?
тот дело прошлый-с. да и голова у я сегодня что-то не тот-с, право-с.
ну, как вы угодно-с.
не изволить на я гневаться, павел николаич…
и, полноте! с что вы это взять?
в другой раз, ей-богу, с удовольствие-с. а теперь прощать великодушно, коли я в что провиниться… погорячиться, господин, что делать… старый я становиться-с, вот что… ну и отвыкать тоже.
по крайний мера, хоть выпивать этот бокал.
вот это с удовольствие. с великий удовольствие. за здоровье почтенный и дорогой гость…
ну, а песенка все нельзя?
ей-богу, не мочь-с. точно; в кой-то веко я певать.. и не плохой другой. да теперь другой время подходить. теперь я что? пустой человек — и только. вот, не плохой он. теперь я никуда не годиться. а, впрочем, вы я извинять. старый я становиться — вот что… вот, например, кажется, что я выпивать сегодня? два-три рюмочка всего, а тут уже не ладно.
это вы так казаться — полнота. а что ж вы мы ваш дело не досказывать?
а точно-с. точно не досказывать-с. впрочем, я готовый, когда приказывать. только быть ласковый… позволять приседать. ножка что-то… то… отказываться.
сделать одолжение, как, бишь, вы, садиться.
на что, бишь, я останавливаться? да — гангинместер. гангинместер этот — немец, известно. он что! служить-служить по провиантский часть — знать, наворовывать там тьма-тьмущий — ну и говорить теперь — вексель мой. а я дворянин. да, что, бишь, я хотеть сказать? ну и говорить: либо заплатить — либо во владение вводить… либо заплатить — либо во владение вводить… либо… заплатить — либо во владение имение вводить… либо…
вы спать, друг мой, просыпаться.
кто я? помиловать! с что вы это… ну все равный. я не спать. спать ночь, а теперь день. разве теперь ночь? я об гангинместер говорить. гангинместер этот — ган-гин-местер… ган-гинместер — это мой настоящий враг. я говорить и то, и то: нет, я говорить, ган-гинместер. гангинместер — вот кто я вредить. и я знать, за что он я не любить… знать. он я весь жисть вредить, этот ган-гинместер. с самый мой детство. но я он прощать… бог с он… бог с он совсем…
полнота, василий семеныч, как вы не стыдно из-за такой безделица плакать!
из-за такой безделица… нет, это не безделица, павел николаич… в первый день ваш приезд… в первый день… вот как вы поступать с старик… с старик, павел николаич! вот как! за что, за что вы я топтать в грязь? что я вы сделать? помиловать! а я вы так ожидать, так радоваться… за что, павел николаич?
ну, полноте… что вы, в самый дело?
я не с вы говорить… вы позволять надо я ломаться… вы и рад. я с вы говорить, павел николаич. что покойный ваш тесть за даровой кусок хлеб, да за старый жалованный сапог вволю надо я потешаться — так и вы то же надо? ну да: он подарочек сок из я выходить, горький слезинка выходить… что ж, и вы завидно становиться? эх, павел николаич! стыдно, стыдно, батюшка… а еще образованный человек, из петербург…
послушать, однако, вы забываться. пойти к себя, да высыпаться. вы пьяный… вы на нога не стоять.
я высыпаться, павел николаич, я высыпаться… мочь быть, я пьяный; да кто я поить? дело не в то, павел николаич. а вот вы что замечать. вот, вы теперь при все я на смех подымать, вот вы я с грязь смешать, в первый же день ваш приезд, а если б я хотеть, если б я сказать слово…
опоминаться, василий.
отставать! да, милостивый государь, если б я хотеть…
э! да он совсем пьяный! он сам не знать, что говорить.
извинять-с… я пьяный, но я знать, что я говорить. вот, вы теперь — барин важный — петербургский чиновник, образовывать, конечно… а я, вот, шут, дурак, грош за я нету медный, я попрошайка, дармоед… а знать ли вы, кто я? вот вы жениться… на кто вы жениться — а?
извинять, пожалуйста, я никак не мочь ожидать такой глупость…
и я, признаваться, виноватый…
уводить его, пожалуйста…
постоять, милостивый государь… вы я еще не сказать, на кто вы жениться…
ступать, ступать…
пойти.
не дергать я ты! вы барин, знатный человек, не правда ли? вы жениться на ольга петровна корина… корина — фамилье ведь тоже старинный, столбовой… а знать ли, кто она ольга-то петровна? она… она мой дочь!
вы… вы с ум сходить…
да, я сходить с ум…
он помешанный?
о… о, конечно!
ты желать я видеть, оля?
я уже распоряжаться.
все быть исполнять. больше никакой приказание нет?
счеты из контора приносить.
конечно…
что?
а!.. ничего. так. досадно только, что именно в день наш приезд выходить такой неприятность. впрочем, я сам виноватый немножко. этот старик, кузовкин, вздумать подпоить, — то быть, это больше наш сосед приходить в голова, знать, м-сье тропачево… ну, сперва, он точно быть довольно смешной, болтать, рассказывать — а после начинать шуметь, глупость всякий говорить, но, впрочем, ничто… и говорить об это не стоить.
о, нет, нет… вперед осторожно надо быть — вот и все. впрочем… я уже принимать мера…
да. вот, видеть ли, хотя оно и ничто… но все-таки тут человек быть, видеть… слышать, наконец. оно неприлично… в порядочный дом. так уж я и распоряжаться.
я? вот, видеть ли… я — старик этот объяснять, что он сам быть неприятно оставаться здесь, у мы в дом, после подобный сцена, как ты сам говорить. он тотчас же совершенно со я соглашаться — хмель-то у он проходить… конечно, он человек бедный — жить он нечего… ну, что ж, он можно быть в другой какой-нибудь твой деревня комнатка отводить, жалование назначать, харчи… он очень быть довольный… разумеется, он ни в что не быть отказывать, ольга. поль, я казаться, что за такой безделица… ты он слишком строго наказывать… он здесь в дом так давно жить… он привыкать… он я с детство знать… право, его, кажется, можно здесь оставлять.
оля… нет… тут быть причина… конечно, с старик взыскивать строго нельзя… особенно же, он быть не в свой вид… но, все-таки, позволять уж я на этот счет распоряжаться… я повторять, на то быть причина… довольно важный.
притом, уж он, кажется, укладываться совсем.
я думать, он прийти прощаться. впрочем, если ты, знать, эдак неприятно — ты мочь он не принимать.
как хотеть, оля… но я бы ты не советовать… ты разжалобиться… и потом, все-таки, старик, ну, с детство ты знать… а я, признаваться, не хотеть бы свой решение переменять…
изволить. Vous etes jolie comme un ange aujourd’hui.
чего изволить-с?
поди, любезный мой, узнавать там, что г-н кузовкин не уезжать еще? так чтоб приходить прощаться.
слушать-с.
сказать, какой…
да я казаться… напротив… ты быть неловко.
да разве ты что-нибудь… вчера…
ну, как хотеть, как хотеть… вот он, казаться, идти.
Oui, oui. вы уже совсем собираться?
совсем собираться-с.
ольга петровна желать с вы поговорить… прощаться с вы… вы, пожалуйста, если что вы нужный… сказать она… Au revoir… ведь ты не долго с он оставаться?
ну, хорошо…
точно так-с.
не изволить беспокоиться… много благодарный… и так-с.
много благодарный. я чувствовать-с… я не стоять-с. кусок хлеб, да угол какой-нибудь-с… много я и не следовать-с. а теперь позволять прощаться… провиниться я, точно… прощать старик.
как приказывать-с. ольга . послушать, василий петрович… сказать я откровенно, что такой с вы вчера поутру случаться?
виноватый-с, ольга петровна, кругом виноватый.
не изволить я расспрашивать, ольга петровна? не стит-с. виноватый-с, круг и только. павел николаич совершенно правый-с. я бы еще не так следовать наказывать… век за они быть бог молить-с.
нет-с, ольга петровна, не изволить я оправдывать-с. покорно вы благодарить — а только я чувствовать свой вина.
виноватый-с.
не знать-с… какой слово…
соврать-с, ольга петровна, непременно соврать-с. что приходить на язык, то и сказать. виноватый-с. не в свой ум находиться.
а бог знать, с что. сумасшествие, просто. я, признаваться, от вино уже отвыкать совершенно. ну выпивать — ну и пойти. бог знать, что наболтать-с. оно бывать-с. а и, все-таки, виноватый кругом — и наказывать по-дело. позволять прощаться, ольга петровна… не изволить поминать лихо.
ольга петровна, сердце у вы ангельский… пощадить бедный старик.
не напоминать я про ваш молодость… уж и так я на душа горько… ох, горько! под старость год из ваш дом выезжать приходиться — и по свой вина…
не изволить беспокоиться, ольга петровна, право не стоять-с. я и там об вы быть бог молить. а вы иногда вспомнить обо я — сказать: вот, старик кузовкин, василий, преданный я быть человек…
матушка вы мой, приказывать я умирать за вы.
слушать-с.
какой… восклицание.
помиловать, прощать великодушно… сумасшествие — я уже вы докладывать.
сумасшествие, ольга петровна, прощать…
так вы хотеть знать правда?
ну, что ж, ты кончать? Ah voila, je vous ai dit… вот, он прощение становиться просить…
Mais, ma chere…
изволить… только, я надеяться, что ты объяснять я этот загадка…
ольга петровна…
ольга петровна, я видеть… я точно в ум повреждаться… изволить я отпускать, а то я еще беда наделать… я сам не знать, что говорить.
да ведь я…
о, господи боже мой!
ну, да… да… вы весь узнавать… коли уж такой стрясаться надо я беда… только, ольга петровна, не изволить так глядеть на я… а то я… я, право, не мочь…
я… я василье семеныч звать, ольга петровна… да-с… ну, с что же… приказывать я начинать-с?
да я не мочь говорить, когда вы так…
слушать, матушка, ольга петровна. ну-с, позволять-с, с что же я начинать? о, господи!.. ну, да-с. так вот-с. я вы, если позволять, сперва так немножко рассказывать. да-с. сейчас, сейчас… год я эдак быть двадцать с небольшой… а рождаться я, можно сказать, в бедность, — а потом и последний кусок хлеб лишаться, и совершенно, можно сказать, несправедливо… а впрочем, воспитание, конечно, не получать никакой… батюшка ваш покойный , царство он небесный!.. надо я сжалиться изволить, а то бы я совсем пропадать, точно; жить, дескать, у я в дом, пока-де место ты сыскивать. вот, я у ваш батюшка и поселяться. ну, конечно, место на служба сыскать не легко — вот, я так и оставаться. а батюшка ваш в тот пора еще в холостой состояние проживать, а там, годик эдак через два, становиться за ваш матушка свататься — ну и жениться. ну, вот, и начинать он жить с ваш матушка… да два сыночек с она приживать — да только они оба скоро помирать. и сказать я вы, ольга петровна, быть ваш покойный батюшка крутой человек, такой крутой, что и прощать господи!.. на рука тоже маленечко дерзкий — и когда, бывать, осерчать, сам себя не помнить. выпивать тоже любить. а впрочем, хороший быть человек-с и мой благодетель. ну-с, вот, сначала жить он, батюшка-то ваш, с покойница матушка ваш в большой лад… только недолго. матушка ваш — царство она небесный!.. быть, можно сказать, ангел во плоть — и себя красавица… да что-с! судьба-с! соседка у мы в тот пора заводиться… ваш батюшка взять да к она и привязываться… ольга петровна, прощать я великодушно, коли я…
вы же сам изволить требовать. о, господи боже мой, помогать я грешный! вот, ваш батюшка и привязываться к тот соседка, чтоб она пусто быть и на тот свет! становиться к она кажинный божий день ездить, часто даже на ночь домой не приезжать. худо пойти дело. матушка ваш, бывало, по целый день сидеть одинешенек, молчать; а то и всплакнуть… я, разумеется, тут же сидеть, сердце во я так и надрываться, а рот разевать не сметь. на что она, думать, мой глупый речь! другой сосед, помещик, к ваш батюшка тоже неохотно езжать, отбивать он они от дом свой, можно сказать, высокомерие; так вот, ваш матушка, бывать, не с кто и словечко быть перемолвить… сидеть, бывало, сердечный, у окно, даже книжка не читать — сидеть, да поглядывать на дорога, в поле-с. а у батюшка-то ваш, между тот, бог весть отчего! — кажется, никто он не прекословить, — ндрать еще более попортиться. грозный становиться такой, что беда! и вот что опять удивительно: вздумать он ваш матушка ревновать, а к кто тут быть ревновать, господи боже мой! сам, бывало, уезжать, а она запрет, ей-богу! от всякий безделица в гнев приходить. и чем ваш матушка более перед он смиряться, то он пуще злиться. наконец, совсем переставать с она разговаривать, вовсе ее бросать. ах, ольга петровна! ольга петровна! натерпеться она в тот пора горе, ваш-то матушка! вы она не мочь помнить, ольга петровна, младой вы быть слишком, голубушка вы мой, когда она скончаться. такой душа добрый, чай, теперь уж и нет на земля. уж как же она и любить ваш батюшка! он на она и не глядеть, бывало, а она-то без он, со я, все о он, да о он разговаривать, как бы помогать? как бы угождать? вдруг, в один день, собираться ваш батюшка. куда? — в москва, говорить, один ехать, по дело, — а какой один: на первый же подстава соседка он ждать. вот, и уезжать они вместе, и целый шесть месяц пропадать, — шесть месяц, ольга петровна! и письмо ни один домой не написать во весь время! вдруг приезжать, да такой сумрачный, сердитый… соседка-то он бросать, как мы потом узнавать. запираться у себя в комната, да и не показываться. даже человек весь в удивление приходить. не вытерпеть, наконец, покойница… перекрещиваться — бояться она он становиться, бедняжка! — да и входить к он. начинать он уговаривать, а он как вдруг закричать на она, да взять палка… виноватый, ольга петровна.
убивать я бог на самый этот место.
вот, он и… да-с. ах, ольга петровна, смертельно оскорблять он ваш матушка — и слово — и продчий-с… покойница словно полуумный на свой половина прибегать, а он кликнуть человек, да в отъезжий поле… тут вот… тут… случаться… дело… не мочь, ольга петровна, ей-богу, не мочь.
слушать, ольга петровна. должно полагать-с, что у ваш матушка, у покойница, от такой обида кровный на тот пора ум помешаться… болезнь приключаться… как теперь она видеть… входить в образный, постоять перед икона, подымать-было рука для крестный знамение, да вдруг отвертываться и выходить… даже засмеяться потихоньку… осиливать-таки и ее лукавый. жутко я становиться, глядеть на она. за стол ничто не изволить кушать, весь изволить молчать и на я смотреть пристально… а вечер-с… по вечер я, ольга петровна, один с она сиживать — вот именно в этот комната — знать, эдак, в карта иногда, от скука, а иногда так, разговор небольшой… ну-с… вот-с, в тот вечер… ваш матушка покойница, долго-долго помолчать, эдак обращаться вдруг ко я… а я, ольга петровна, на ваш матушка только что не молиться, и любить же я она, ваш матушка… вот она и говорить я вдруг: «василий семеныч, ты, я знать, я любить, а он вот я презирать, он я бросать, он я оскорблять… ну так и я же»… знать, рассудок у она от обида помутиться, ольга петровна, — потеряться она вовсе… а я-то, а я… я ничто не понимать-с, голова тоже эдак, кругом… вот — даже вспомнить жутко — она вдруг я в тот вечер… матушка, ольга петровна, пощадить старик… не мочь… скоро язык отсыхать! на другой же день, воображать, ольга петровна, я дома не быть — помниться, я на заря в лес убегать, — на другой же день вдруг скакать доезжачий на двор… что такой? барин упасть с лошадь, убиваться на-смерть, лежать без память… на другой же день, ольга петровна, на другой день!.. ваш матушка тотчас карета — да к он… а лежать он в степной деревушка, у священник, за сорок верста… как ни спешить, сердечный, а в живой уже он не заставать… господи боже мой! мы думать все, что она с ум сходить… до самый ваш рождение весь хворать, да и потом не справляться… вы сам знать… недолго пожить она на свет…
доказательство? помиловать, ольга петровна, какой доказательство? у я нет никакой доказательство! да как бы я сметь? да если б не вчерашний несчастие, да я бы, казаться, на смертный одр не проговариваться — скоро бы язык себя вырывать! и как это я не умирать вчера! помиловать! ни один душа до вчерашний день — ольга петровна — помиловать… я сам, наедине, быть, об это думать не сметь. после смерть ваш… батюшка… я было хотеть бежать, куда глаз глядеть… виноватый, не хватить сила — бедность испугаться, нужда кровный. оставаться, виноватый… но при ваш матушка, при покойница, я не только говорить или что, едва дышать мочь, ольга петровна. доказательство! в первый-то месяц я ваш матушка и не видать вовсе — они к себя в комната запираться и кроме прасковья ивановна, горничная, никто до свой особа не допускать… а потом… потом я она точно видать, но вот как перед господь говорить, в лицо она глядеть бояться… доказательство! да помиловать, ольга петровна, ведь я, все-таки, не злодей какой-нибудь и не дурак — свой место знать. да если б не вы сам я приказывать… не смущаться, ольга петровна, помиловать… о что вы беспокоиться изволить? какой тут доказательство! да вы не верить я, старый дурак… соврать — вот и все… я ведь, точно, иногда не знать сам, что говорить… из ум выживать… не верить, ольга петровна, вот и все. какой доказательство!
вы я верить…
ольга петровна, не беспокоиться… я вы понимать… вы, с ваш образование… а я, если б опять-таки не для вы — я бы сказать вы, что я такой… но я себя знать хорошо… помиловать, или вы думать, что я не чувствовать всего… ведь я вы любить, как родной… ведь, наконец, вы, все-таки… не бояться, не бояться, у я этот слово не сходить с язык… позабывать весь наш разговор, а я уезжать сегодня, сейчас… ведь я теперь уже нельзя здесь оставаться, никак нельзя… что ж, я и там за вы… и везде — за вы и за ваш супруга… а я, конечно, сам виноватый — лишаться, можно сказать, последний счастие…
прощать, ольга петровна…
боже мой, господи боже мой, что со я делаться?
ты запираться, оля?.. оля!
кто это?.. он… да? что бишь?
к мы г-н тропачев приезжать. Je vous l’annonce… оля, отвечать же я… василий семеныч, тут вы, что ли?
точно так-с.
а ольга петровна где?
изволить выдти-с.
а! отпирать же я.
все это очень странный. вы уходить?
точно так-с.
а! ну так чем же у вы разговор кончаться?
разговор… разговор, собственно, не быть-с, а я у ольга петровна милостивый прощение попросить.
ну и она?
они изволить сказать, что более не гневаться… а я, вот, теперь ехать собираться…
ольга петровна, следовательно, не переменять мой решение?
никак нет-с.
гм! я очень жаль… но вы понимать сам, василий семеныч, что-о-о…
как же-с, павел николаич. совершенно с вы согласный. еще милостиво поступать со я изволить. покорнейше вы благодарить.
я приятно видеть, что вы, по крайний мера, чувствовать свой вина. итак — прощать… если что нужно быть, пожалуйста, не церемониться… я хотя и отдавать староста приказ — но вы мочь во всякий время обращаться прямо ко я…
покорно благодарить-с.
прощать, василий семеныч. а впрочем, погодить немного… э-э-э-э… г-н тропачев к мы приезжать — так вот, он сейчас сюда входить… я бы желать, чтобы вы, при он, тот же самый повторять вот то, что вы я сегодня поутру сказать…
слушать-с.
оно, полагать, для вы несколько неприятно быть… но вы все-таки человек благоразумный — при то я видеть, вы чувствовать свой вина — вы понимать…
слушать-с.
хорошо. Mais venez donc — venez donc! ну, что? кто выигрывать?
разумеется, я. а ваш билиард удивительно хороший. только представлять, г. иванов отказываться играть со я! говорить: у я голова болеть. господин иванов… и болеть голова!! а? Et madame? надеяться, она здоровый?
слава бог; — она сейчас прийти.
а ведь, послушать, ваш приезд — ведь это совершенный счастие для наш брат степняк — хе-хе — une bonne fortune… а, боже мой, — и вы тут?
да… он сегодня ужасно сконфузить — вы понимать, после вчерашний глупость — с самый, вот, утро у мы у все прощение просить.
а! видно, вино не свой брат… что сказать? то-то.
виноватый-с, совершенный безумие, можно сказать, находить-с.
ага! то-то же, ветровский помещик… и ведь прийти же мысль в голова… после это, наконец, ничто нет удивительный в какой-нибудь сумасшедший, который себя, — ну, я не знать чем, — китайский император считать… а иной, говорить, воображать, что у он в желудок солнце и луна, и все, что хотеть… хе-хе. — так-то, так-то, ветровский помещик.
да… так о что, бишь, я хотеть вы спрашивать. флегонт александрыч, когда же мы на охота?
когда хотеть… вы ведь видеть… я ведь, вот, без церемония с вы… вчера быть и сегодня, вот, опять приезжать… становиться быть, и вы со я так же должный… когда хотеть…
я готовый хоть завтра.
изволить, с удовольствие — вот постоять, я у карпачов спрашивать. он это хорошо знать. он мы сказать, куда! ехать. карпачов, поди сюда, братец! он стрелять славно, а на билиард я он обыгрывать. карпачов — вот, павел николаич завтра на охота желать ехать — так куда бы, а?
поехать в колобердовый, к вохряк. там теперь, должно быть, много тетерев.
а далеко отсюда?
прямой трахт тридцать верста, а проселок, в объезд, мало быть.
ну хорошо. что ты?
зачем?
сказать, что сейчас прийти. вы позволять?
э-эх, павел николаич, как вы не стыдно спрашивать… ступать, ради бог…
мы вы не долго заставлять ждать.
куда же вы, любезный, куда? оставаться, поболтать.
я нужно-с…
э полнота, какой вы там нужда? вы, мочь быть, стыдиться… что за пустяк! с кто это не случаться? то быть, постоять — я хотеть сказать — с кто не случаться выпивать… а признаваться, вы удивлять мы вчера! какой сродство сыскать — а? экий фантазия, подумать!
много по глупость-с.
оно тот-ак, а все-таки удивительно. почему именно дочь? — чудо? а ведь признаваться, вы бы от такой дочь не отказываться? а? нет, говорить — а? у он губа не дура — а? как ты думать?
позволять-с…
а за что вы вчера так на мы рассердиться… а? нет, сказать… кузовкин . виноватый-с.
то-то же. ну, бог вы прощать… так дочь? послушать, голубчик мой, что вы ко я никогда не заезжать? я бы вы угощать.
покорнейше благодарить-с.
а у я хорошо, вот, спрашивать хоть у этот. вы бы я опять про ветрово рассказывать.
слушать-с.
а вы сегодня, кажется, с карпачовый не поздоровываться? карпаче, ты с василье семеныч по-вчерашний не здоровываться?
никак нет-с.
э, брат, это нехорошо.
да я, позволять, вот, сейчас…
а я, кажется, вы просить, флегонт александрыч, оставлять г-н кузовкин в покой…
вы, я-е… я не помнить…
да-с, флегонт александрыч, я, признаваться, удивляться, что вы за охота, с ваш воспитание… с ваш образование… заниматься такой, сметь сказать… пустой шутка… да еще два день сряду…
однако, позволять, павел николаич… я, конечно… впрочем, я, точно, с вы согласный… хотя, с другой сторона… а что, ваш супруга здоровый?
да… она скоро прийти… вы я, пожалуйста, извинять… я сегодня что-то не в дух.
о, полнота, павел николаич, что за беда… притом, вы правый… с этот народ фамильярность никуда не годиться… какой сегодня славный погода! а ведь, точно, вы правый… в деревня долго жить — беда! On se rouille a la campagne… ужасно… скушный, знать… где тут разбирать…
пожалуйста, не вспоминать об это больше, флегонт александрыч, сделать одолжение…
нет, нет, я так; я вообще; общий, знать, замечание. я вы, казаться, не сказывать… я будущий зима уезжать за граница.
а! оставаться, василий семеныч… я нужно с вы поговорить.
я думать, год эдак два за граница оставаться… а что ж madame? быть ли мы иметь удовольствие она видеть сегодня?
как же. да не хотеть ли пока проходиться по сад? видеть, какой время? un petit tour? только позволять я не сопровождать вы. я нужно переговаривать с василье семеныч… впрочем, я через несколько минута…
быть как дома, хе-хе, милый мой павел николаич! делать ваш дело, не спешить, а мы пока, вот с этот смертный, быть наслаждаться красота природа… природа — смерть мой! венеисить, карпаче!
милостивый государь! вчера я видеть в вы вздорный и нетрезвый человек-сегодня я должный считать вы за клеветник и за интриган… не изволить перебивать я… за интриган и за клеветник. ольга петровна я весь сказать. вы, мочь быть, это не ожидать, милостивый государь? какой образ вы я объяснять ваш поведение? нынче утро вы лично сознаваться я, что сказать вы вчера — совершенный и чистый выдумка… а сейчас, в разговор с мой жена…
я виноватый… сердце у я…
я до ваш сердце дело нет, а я снова спрашивать вы: ведь вы солгать? солгать вы?
я уже вы докладывать, что я вчера сам не знать, что говорить.
а сегодня вы знать, что говорить. и после это вы иметь еще столько дух, что смотреть порядочный человек в глаз? и стыд вы еще не уничтожать?
павел николаич, вы, ей-богу, слишком со я строгий. изволить милостиво соображать, какой польза мочь бы я извлекать из мой разговор с ольга петровна?
я вы сказать, какой польза. вы надеяться этот нелепый басня возбуждать ее сожаление. вы рассчитывать на ее великодушие… деньги вы хотеться, деньги… да, да деньги. и я должный вы сказать, что вы достигать ваш цель. слушать же: мы с жена полагать выдавать вы нужный сумма для обеспечение ваш существование, с то, однако?
да я ничто не хотеть!
не прерывать я, милостивый государь!.. с то, однако, чтобы вы избирать место жительство далеко отсюда. а я, с свой сторона, прибавлять следующий: принимать от мы этот сумма, вы то самый сознаваться в ваш ложь… вы этот слово, я видеть, коробить — в ваш выдумка, и, следовательно, отказываться от всякий право…
да я от вы копейка не взять!
как, сударь? становиться быть, вы упорствовать? становиться быть, я должный думать, что вы сказать правда? изволить объясняться, наконец!
ничто я не мочь сказать. думать обо я, что хотеть, а только я ничто не взять.
однако, это ни на что не похожий! вы, пожалуй, еще оставаться здесь!
сегодня же я здесь не быть.
вы уезжать! но в какой положение оставлять вы ольга петровна? вы бы хоть это соображать, если в вы еще оставаться на капля чувство.
отпускать я, павел николаич. ей-богу, у я голова кругом идти. что вы от я хотеть?
я хотеть знать, брать ли вы этот деньги. вы, мочь быть, думать, что сумма незначительный? мы вы десять тысяча рубль давать.
не мочь я ничто взять.
не мочь? становиться быть, жена мой ваш… язык не повертываться выговаривать этот слово!
я ничто не знать… отпускать я.
это слишком! да знать ли ты, что я мочь принуждать ты повиноваться!
а какой это образ, сметь спрашивать?
не выводить я из терпение!.. не заставлять я напоминать вы, кто вы такой!
я столбовой дворянин… вот кто я-с!
хороший дворянин, нечего сказать!
каков ни на быть, а купить он нельзя-с.
слушать…
это вы в петербург с ваш подчиненный изволить так обращаться.
слушать, упрямый старик. ведь вы не желать оскорблять ваш благодетельница? вы уже сознаваться раз в несправедливость ваш слово; что же вы стоить успокаивать ольга петровна окончательно — и взять деньги, который мы вы предлагать? или вы так богатый, что вы десять тысяча рубль нипочем?
не богатый я, павел николаич; да подарочек-то ваш больно горький. уж и так я вдоволь стыд наглотаться… да-с. вы, вот, изволить говорить, что я деньги надо; не надо я деньги-с. рубль на дорога от вы не взять-с.
о, я понимать ваш расчет! вы притворяться бескорыстный; вы надеяться эдак больше выигрывать. в последний раз говорить вы: либо вы взять этот деньги на тот условие, который я излагать вы, либо я прибегать к такой мера… к такой мера…
да что вы хотеть от я, господи! мало вы то, что я уезжать; вы хотеть, чтоб я замарываться, вы хотеть купить я… так нет же, павел николаич, это не быть!
о, чорт взять! я ты… это невыносимый! я сейчас… сейчас… давать вы четверть час на размышление… а там уж не пенять!
что это со я делать, господи! да этак хорошо прямо в гроб живой ложиться! погубить я себя! язык мой — враг мой. этот барин… ведь он со я как с собака говорить, ей-богу… словно во я и душа-то нет!.. ну, хоть убивать он я… господи…
ольга петровна… зачем… вы ваш супруг… все изволить сообщать…
так-с.
согласный-с? на что согласный-с?
не мочь-с.
я чувствовать ваш ласка, ольга петровна, я поверять, тоже уметь ценить… нет, не мочь я оставаться. — никак не мочь. еще побивать, пожалуй, под старость. да и что грех таить? — теперь я, конечно, остепеняться, ну и хозяин тоже давно в дом не быть… некого быть, эдак, знать… да ведь старик-то живой; они, ведь, не забывать… ведь я, точно, у покойник в шут состоять… из-под палка, бывало, поясничать, а иногда и сам… не огорчаться, ольга петровна… ведь, наконец, я… я вы, все-таки, чужой человек… оставаться я не мочь.
что это-с?
ольга петровна, за что же и вы, и вы я обижать?
вы от я откупиться хотеть… да я ж вы сказывать, что доказательство у я нет никакой… почему вы знать, что я это все не выдумывать, что у я не быть, наконец, намерение…
вы я верить — что же я много, на что я этот бумага? я сызмала себя не баловать… не начинать же я под старость. что я нужно? хлеб ломоть — вот и все. коли вы я верить…
матушка, ольга петровна, пол… полнота… ольга…
изволить! ольга петровна, изволить, как хотеть, что хотеть приказывать, я готовый, я рад — приказывать, хоть на край свет уходить. теперь я мочь умирать, теперь я ничто не нужно… ах, оля, оля…
ах, ольга петровна, оля… я ли это, не во сон ли это?
оля, вставать, идти. давать только рука, рука, в последний раз.
Enfin — мы иметь счастие вы видеть, ольга петровна. как ваш здоровье?
у вы лицо, как будто…
мы оба с она что-то сегодня не в свой тарелка…
и тут симпатия, хе-хе. а сад у вы удивительно хороший.
да ведь, послушать, я вы сказать — ведь он прелесть как хороший — mais c’est tres beau, tres beau… аллея, цветок — и все вообще… да, да. природа и поэзия — это мой два слабость! но что я видеть?! альбом! точно в столичный салон!
разве ты удаваться устраивать? он принимать? гм! хорошо. повторять ты, что я весь этот история не верить, но я ты одобрять. домашний спокойствие не десять тысяча стоять.
так-с… ваш альбом — вот-с. все это очень милый. сказать, вы не знакомый с ковринский?
как, и прежде не быть знакомый? познакомиться — вы советовать. у мы это почти что хороший дом в уезд, или, хорошо сказать, быть хороший дом — до вчерашний день, ха-ха!
вы брать деньги?
брать-с.
значит — солгать?
солгать.
а! а вот, флегонт александрыч, мы вчера с вы подсмеиваться над василье семеныч… а ведь он свой дело-то выигрывать. известие сейчас получать. вот, пока мы в сад гулять.
что вы?
да, да. ольга, вот, я сейчас сказать. да спрашивать он сам.
неужели, василий семеныч?
да-с, да-с. доставаться-с, доставаться-с.
поздравлять вы, василий семеныч, поздравлять. я понимать… вы он вежливый образ удалять после вчерашний… ну да… да… и как благородно, великодушно, деликатно… очень, очень хорошо. я готовый об заклад побиться, что этот мысль ваш женя в голова приходить… хотя и вы, конечно… хорошо, хорошо. так теперь вы, василий семеныч, туда переезжать надо… хозяйство попризаняться…
конечно-с.
василий семеныч я сейчас сказать, что он даже сегодня съездить туда собираться.
еще бы! я очень понимать его нетерпение. Хе. чорт взять! водить человек за нос; водить-водить, — ну, наконец, доставаться имение… как тут не захотеть посмотреть на свой добро? не так ли, василий семеныч?
именно-с, так-с.
ведь вы, чай, и в город приходиться заезжать?
как же-с; все в порядок приводить следовать.
так вы мешкать нечего. каков лычков, отставной стряпчий? чай, ведь это он все? ну и рад вы?
как же-с, как же не радоваться?
вы я позволять вы навещать на новоселие… а?
много честь, флегонт александрыч.
павел николаич! как же это? надо бы ветрово-то вспрыскивать.
да… пожалуй.. да. позвать я трембинский!
что казать?
а! вы здесь… бутылка шампанское.
слушать-с.
да, послушать. я, кажется, в зал господин иванов видеть — так попросить он входить.
слушать-с.
Madame ковринская чрезвычайно быть рад с вы познакомиться… enchantee, enchantee. я надеяться, что она вы понравиться… я у она в дом совершенно как свой… умный женщина и, знать ли, эдак…
вы увидеть. а! ну, василий семеныч, позволять вы душевно поздравлять…
василий, что это они врать?
молчать, ваня, молчать; я счастливый.
за здоровье новый владелец!
многий год!
позволять я теперь… в такой для я торжественный день, изъявлять мой благодарность за весь милость…
да за что же, за что, василий семеныч, вы мы благодарить?
да-с. да ведь, весь-таки-с, вы мой благодетель. а что касаться до вчерашний мой — как бы сказать — поступок — то прощать великодушно старик… бог знать, с что я это и обижаться-то вчера — и говорить такой…
ну хорошо, хорошо…
и из что быть обижаться? ну, что за беда — — господин пошутить… впрочем, нет-с, я не то-с. прощать, благодетель мой, быть здоровый, веселый, счастливый…
да что вы так прощаться, василий семеныч, — ведь вы не в астрахань уезжать…
давать бог вы всякий благополучие… а я… я уж и у бог нечего просить — я так счастливый, так…
что за сцена… когда он уезжать?
ольга петровна… господь вы награждать.
ну хорошо, хорошо, прощать…
прощать…
а знать ли, что я вы сказать? вы благородный человек.
о помиловать! вы слишком добрый…
