конец зима, пропеть петух,
весна-красный спускаться на земля.
полночный час наставать, сторожка леший
отсторожить, — нырять в дупло и спать!
весна-красный, здорово ли вернуться?
спасибо,
житься я не худо. берендей
о нынешний зима не позабывать,
веселый быть, плясать солнце
от холод на утренний заря,
а к вечер вставать с ухо месяц.
задумывать гулять, взять дубинка,
повыяснять, повысеребрить ночка,
уж то-то я раздолье и простор.
по богатый посадский дом
колотить по угол,
у ворота верея скрипеть,
под полоз петь
любо я,
любо, любо, любо.
из леска по дорожка за̀ воз воз,
на ночлег поспешать скрипучий обоз.
я обоз стеречь,
я вперед забегать,
по край-поле, вдали,
на морозный пыль
ложиться марево,
средь полночный небо вставать зарево,
разливаться я, мороз,
в девяносто полоса,
разбегусь столб, луч несметный,
разноцветный.
и толочься столб и спираться,
а под они снег загораться,
море свет-огонь, яркий,
жаркое,
пышный;
там синий, там красный, а там вишневый.
любо я,
любо, любо, любо.
еще зло я о ранний пора,
на румяный заря.
потянуся к жилие из овраг поляна,
подкрадываться, подползать я туман.
над деревня дымок завиваться,
в один сторона погибаться;
я туман седой
замораживать дым.
как он тянуться,
так оставаться,
по-над поле, по-над лес,
перевес,
любо я,
любо, любо, любо.
не гнать,
и сам уходить. не рад старик,
про старый скоренько забывать.
вот я, старик, всегда один и тот же.
уходить, уходить, на утренний заря,
по ветерок, умчаться к сибирский тундра.
я соболий треух на ухо,
я олений доха на плечо,
побрякушка пояс увешать;
по чум, по юрта кочевник,
по зимовка зверовщик
заходить, забродить, зашаманствовать,
быть я в пояс кланяться.
владычество мой в сибирь вечно,
конец он не быть. здесь ярило
мешать я, и ты я менять
на глупый порода празднолюбец.
лишь праздник считать да брага парить
корчажный, да варить ведро в сорок
заваривать медовый уметь.
весенний тепло у солнце просить.
зачем — спрашивать? не вдруг пахать взяться,
не ладить соха. канун править
да бражничать, веснянка петь, круг
ходить весь ночь с заря и до заря, —
один у они забота.
дочка наш
на возраст, без нянька обходиться.
ни пеший, ни конный дорога
и след нет в ее терем. медведь
овсянник и волк матерый
кругом двор дозор ходить; филин
на маковка сосна столетний ночь,
а день глухарь вытягивать шея,
прохожий, захожий блюсти.
а теремной челядь!
в прислужница у она на побегушки
лукавый лисица-сиводушка,
зайчонок она капустка добывать;
чем свет бежать на родничок куница
с кувшинчик; грызть орех белок,
на корточки усаживаться; горностайка
в приспешница сенной у она на служба.
работать,
волна прядь, бобровый опушка
тулупчик свой и шапка обшивать,
строчить пестрый олений рукавичка.
гриб суша, брусника да морошка
про зимний бесхлебица готовить;
от скука петь, плясать, коль быть охота,
чего еще?
что покуда?
а там?
вот то-то я и нелюбо.
вот то-то ты некстати горячий,
без разум болтливый. ты послушать!
взять на миг рассудок! злой ярило,
палящий бог ленивый берендей,
в угода они, поклясться страшный клятва
губить я, где встречать. топить, плавить
дворец мой, киоск, галлерея,
изящный работа украшение,
подробность мелкий резьба,
плод труд и замысел. поверять,
слеза пронимать. трудиться, корпеть, художник,
над лепка едва заметный звезда —
и прах все пойти. а вот вчера
из-за море вернуться птица-баба,
уселася на полынья широкий
и плакаться на холод дикий утка,
ругательски бранить я. а разве
мой вина, что больно торопливый,
что с теплый вода, не заглядывать в святцы,
без время пускаться на север.
плести-плести, а утка гоготать,
ни давать ни взять в торговый баня баба;
и что же я подслушивать! между сплетня
такой речь сболтнуть птица-баба, —
что, плавать в залив ленкоранский,
в гилянский ли озеро, уж не помнить,
у пьяный оборвыш факир
и солнышко горячий разговор
услышать о то, что будто солнце
сбираться губить снегурка; только
и ждать то, чтоб заронять она в сердце
луч свой огонь любовь; тогда
спасение нет снегурочка, ярило
сжигать она, испепелять, растапливать.
не знать как, но умертвлять. доколе ж
младенческий чистый ее душа,
не властный он вредить снегурка.
знать
без баба я, что зло ярило мыслить.
не давать.
с что взять, чтоб я такой вертушка
поверять дочь?
послушать, помириться!
для девушка присмотр все нужный
и строгий глаз, да не один, а десять.
и некогда ты и неохота
за дочь приглядывать, так хорошо
отдавать она в слободка, бобыль
бездетный, на место дочка. быть
забота она по горло, да и парень
корысть нет на бобылева дочка
закидывать глаз. согласный ты?
дочь не знать
любовь совсем, в ее холодный сердце
ни искра нет губительный чувство;
и знать любовь не быть, если ты
весенний тепло томить нега,
ласкать, разымчивый...
снегурка,
снегурушка, дитя мой!
а что манить ты покидать терем
родительский, и что у берендей
завидный находить?
а леля
узнавать ты откуда?
почем же знать,
что это лель?
слышать: таять!
ужасный смысл таиться в этот слово.
из разный слово, придумывать человек,
страшно все мороз слово: таять.
снегурочка, бежать от леля, бояться
речь его и песня. ярый солнце
пронизывать он насквозь. в полдневный зной,
когда бежать от солнце весь живой
в тень искать прохлада, гордо, нагло
на припек лежать пастух ленивый,
в истома чувство дремотный подбирать
лукавый заманчивый речь,
коварный обман замышлять
для девушка невинный. песня леля
и речь его — обман, личина, правда
и чувство нет под они, то лишь в звук
одетый палящий луч.
снегурочка, бежать от леля! солнце
любимый сын-пастух, и так же ясный,
во весь глаз, бесстыдно, прямо смотреть,
и так же зло, как солнце.
вечерний пора
гуляючи, держисить близко к лес,
а я отдавать приказ ты беречь.
ау, дружок! лешутка, лесовый!
заснуть, что ль? просыпаться, отзываться
на голос мой!
ау!
снегурочка блюсти! слушать, леший,
чужой ли кто, иль лель-пастух приставать
без отступ, аль сила взять захотеть,
что ум не мочь: заступаться.
маня он, толкать он, запутывать
в лесной глушь, в чаща; засовывать в чепыжник,
иль по пояс в болото втискивать.
ладно.
прощай,
снегурочка, дочурка! не успевать
с поля убирать сноп, а я вернуться.
увидеться.
постоять! как же это?
неужто весь она? казаться бы, мало
погуливать и попить чужой.
чуть только я маленько разгуливаться,
голодный утробишка чуть-чуть
заправляться соседский блин,
она и весь — приканчиваться. печаль
великий, несносный. как хотеть
жить теперь да впроголодь и маяться
без масляный. а можно ль бобыль?
никак нельзя. куда ты деваться,
бобыльский хмельной голова?
у бакул бобыль
ни кол, ни двор,
ни кол, ни двор,
ни скот, ни живот.
аль дрова не становиться?
давно бы ты сказать.
не сказать ведь, такой, право... я бы...
топор со я, охапка два нарубать
березовый, и ладно. подождать!
смотреть, смотреть! боярышня.
да что у вы за спор?
поглядеть!
диковина, честный берендей.
дозволять спрашивать, далеко ль держать путь
и как звать ты и величать?
к царь отвесть приказывать, к берендей
премудрый в палата?
спасибо
на милость! а у кто ж?
да точно ль так, да в правда ли ко я?
ну, что же я, бакул, не боярин!
валиться, народ, на мой широкий двор,
на три столб да на семь подпорка!
пожаловать, князь, боярин, просить.
нести я подарок дорогой
и кланяться, а я ломаться быть.
слушать, послушать,
государевый человек,
слободской берендей!
по царский наказ,
государев приказание,
старый, исконный обычие,
собиратисеться вы на завтрея
на вечерний на зарюшка,
теплый, тихий, погодливый,
в государев заповедный лес,
на гульбище, на игрище, на позорище.
венок завивать,
круг водить, играть-тешиться
до ранний зорька, до утренний.
напасать про вы, наготавливать
пиво-брага ячный,
старый мед стоялый.
а на ранний зоря утренний
караулить, встречать солнце восхожий,
кланяться ярило светлый.
хе-хе, хо-хо!
хохонюшка!
скудаваться мы до век,
таскать кошель на плечо на род
написать. за что бобыль бакул
ни хватиться, ничто он не впрок.
находить в лес девичка — мол, подспорье
в сиротский дом брать, — не тут-то быть:
ни на волос не легко.
да что твой работа!
кто нужный? от она богатый не быть,
а только сытый; так можно, без работа,
кусочек мирской прокармливаться.
ты мешать.
богатство нет, за ум взяться. недаром
пословица, что ум дорогой деньги.
с огонь искать по свет, не находить
счастливо ты: от сваха и сват
отбой нет, порог отаптывать.
житие-то бы, жена!
а парень наш
с ум сходить; орава, стадо
без память кидаться за ты,
покидать невеста, перебраниться,
передраться из-за ты. жена,
житие-то бы!
и все-то ты отваживать суровый,
неласковый обычай свой.
стыдливый ты? стыдливость-то к лицо
богатенький. вот так всегда у бедный:
что надо — нет, что не надо — много.
иной богач готовый купить за деньги
для дочь стыдливость хоть малость,
а мы она не ко двор приходить.
приваживать, ласкать ребята.
поневольняться.
не по сердце, а парень ты маня,
а он прильнуть и не отставать: быть
похаживать.
отец медок да бражка
попаивать. уж долго ль, короче ли
поводиться с ты, а мы барыш.
соскучиться с один, поприглядываться,
повытрясать киса, маня другой,
поманивать!
а я медок да бражка с хохолок,
что день, то пир, что утро, тот похмелье, —
вот самый законный житие!
беда тут нет, что ты любовь не знать,
пожалуй, так и хорошо.
ребята все равный ты не милый —
и все ласкать равный; да на досуг
присматривать, который богато,
да сам большой, без старший, бессемейный.
а высматривать, так замуж норовить.
да так вести, чтоб бобыль бакуль
на хлеб жить, в честь у зять.
ну, девка.
куда его вести? черед за мы.
не надо я.
и я ведь не корысть.
а, вон бобыль! сводить к он!
да что вы,
родимый, как славно от чума,
хорониться от пастух?
поди-ка,
поклон обманывать другой,
а мы ты, дружка, довольно знать.
что бережно, то целый, говорить.
идти к он, ночевать у бобыль!
какой быть мой возможность? что ты?
забывать аль нет, что мир порешить
освобождать я от весь наклад,
по бедность мой сиротский? что ты!
наклад нет с ты, отправлять постоять!
поужинать запрашивать? сам не есть
который день, а пастух кормить!
об ужин и слово нет, накормить;
а твой ночлег, ты убыток нет.
освобождать нельзя ли, братец?
дядя,
пускать я!
дивить б жалеть хлеб,
а место он не пролеживать у вы.
да видеть, тут такой выходить дело;
сомнительно пускать-то леля, — дочка
на возраст, на выданье у сват.
у сват дочь, а у ты?
жена
красавица, да часом малодушный.
избавлять-ка мы от леля и напредок,
за наш черед пускай к себя. заплатить.
казаться, рубль не жаль.
и быть за что.
да вот что, друг, и у я капустка,
пускать козел и я не прибыль.
полно,
что ты бояться? непохожий
снегурочка на наш баба и девка.
куда ни идти, оставаться, лель.
спасибо.
сторговываться, не постоять, заплатить.
за ласковый прием, за теплый угол
пастух ты заплатить добрый слово
да песня. приказывать, дядя, спеть?
до песня я не больно падкий, девка
забава тот милый, а бобыль
ведерный жбан сладимый, ячный брага
поставлять на стол, так быть друг. коль хотеть,
играть и петь снегурочка; но даром
кудрявый слово не тратить, — скупой на ласка.
у она любовь и ласка для богатый,
а пастух: «спасибо да прощать!»
приказывать петь?
не стоять я твой поклон.
добрый слово,
приветливый.
за песня
не плата ждать. мальчонка-пастушонок
убогий за песня приголубливать
ласковый, когда и поцеловать.
сорвать цветок с трава и подарить
за песенка, с я довольно.
цветок
не важность есть, а дорога я подарок
снегурочка.
вот увидеть,
давать он!
на видный место
притыкать он. пусть девка смотреть. спрашивать,
откуда взять, сказать, что ты давать.
земляничка-ягодка
под кусточек вырастать;
сиротинка-девушка
на горе родилася.
ладо, мой ладо!
земляничка-ягодка
без пригрев вызревать,
сиротинка-девушка
без призор вырастать.
ладо, мой ладо!
земляничка-ягодка
без пригрев вызябать,
сиротинка-девушка
без привет высыхать.
ладо, мой ладо!
как по лес лес шуметь,
за лес пастух петь,
раздолье мой!
ельничек мой, ельничек,
частый мой березничек,
приволье мой!
по частый по кустик,
по малый тропиночка
девушка бежать
ой, бежать, торопиться,
два венок с себя нести —
себя да он.
студеный колодезь мой.
по мох, по болотник
вода не разливать.
не мешать по тропочка,
по стежок, дороженька
девушка бежать
не шуметь, зеленый лес,
не шататься, сосенка,
во чистый бор!
не качаться, кустик,
не мешать девушка
два слово сказать.
на что же я завялый твой цветок!
куда бежать? смотреть, вон садиться птичка
на деревце! немножко попеть
и прочь лететь; удерживать ли она?
вон, видеть, ждать я и ручка манить.
побегать, пошутить, посмеяться,
пошептаться у тын под шумок,
от матушка сердитый потихоньку.
доколе ж
томиться мы, сказать!
порешить
хоть что-нибудь!
а если мы от новый взятка гладкий,
куда ж тогда?
уж каяться; не век же распинаться;
пора забывать про старый.
покорствовать, повинный приносить,
а жалость не видеть над себя.
все дело врозь да надвое.
ау!
хоть волк выть.
а врозь, так врозь; и сам
стосковаться без мы, на мировой
потянуться.
красавица-девица, между вы
не прятаться ль красавица купава?
красавица, подружка вы нужный,
а я нужный. один-один гулять,
хозяйка нет: кто я золотой
ключ отдавать от кованый ларец?
красавица, подружка вы нужный,
а я нужный то. сиротский дело
кто ласкать я, лелеять, нежить,
кто чесать и холить кудри русый?
не жаль для вы ни гривна, ни полтина,
не жаль рубль девица подарить.
орехов вы и пряник печатный
корабль приходить.
не вдруг взять купава.
без выкуп не отдавать. ребята,
гора стоять! не выдавать даром!
а то у мы весь девка побрать,
а мы сам в слободка недостача.
к девица я и ласка и привет,
а с вы речь иной поводить;
отсыпать вы — давать берендейка —
пригоршня два, и разговор короткий.
однако мы мизгирь в глаз смеяться.
ну, братец, жаль, не на я нападывать!
не очень-то со я разговориться.
не становиться бы я терпеть обидный слово,
свой ребята чужой-чуженина
не выдавать бы на посмеяние.
ой ли?
а что ж бы ты?
да не ты чета.
уж, казаться...
начинать, а мы посмотреть.
крутенек я и на рука тяжелый.
уж хорошо вы я связывать, братец,
чтоб не быть беда какой.
смотреть,
коль сунуться, не пятиться.
невозможно,
попотчевать, не битый из слободка
не выпускать. курилка, задирать!
эй ты, мизгирь, послушать, брат, робята
обижаться.
на что?
на грубость.
будто?
уж верно так.
а ты обиженный тоже?
ну, что ж молчать!
да я-то ничто.
так прочь поди; да умный посылать
кто-нибудь.
а я, небось, дурак,
по-твоему?
дурак и быть.
за дело ж
сбираться ты побивать брусить.
брусить? где? какой такой? казать!
давать он!
куда же ты? постоять!
брусить ты? поди сюда близко!
да полно вы!
не слушать, государь!
известно, так дурачиться, для шутка,
промеж себя.
а мы пойти за девка чужой.
брусить здесь зажиг.
не порядок —
чужой ребята пускать в слободка. сам
вспокаяться, — оставаться без девка,
купава взять и без он уметь б.
постой, постой!
твой подружка
снегурочка; а лель у вы при что?
да правда ли? не веселеть ли быть
снегурочка со я идти?
а ты взять хоть леля.
пойти ли ты, иль нет,
а я оставаться здесь.
покорно просить.
снегурочка, оставаться! кто счастливец
любовник твой?
так быть я.
смотреть туда, купава! видеть, солнце
на запад, в луч заря вечерний,
в пурпуровый туман утопать!
воротиться ль оно назад?
и для любовь погасать
возврат нет, купава.
любить я, снегурочка! дар
бесценный краса твой осыпать
бесценный.
и жизнь свой отдавать впридачу. слуга,
казна мой нести!
мешок тащить, снегурочка, попомнить
родитель!
попотчевать бы гость, да не знать,
что подавать: соты медовый, мед
стоялый серебряный стопа,
коврижка ли медовый да бражка?
что не жаль, то и давать.
помиловать,
жалеть ль я. что душа угодно?
подавать медок!
какой ты по нрав:
малиновый аль вишневый, инбирный?
какой-нибудь.
и всякий довольно,
да не у мы, а у сосед. верить,
шар катя — ни корка хлеб в дом,
ни зернушка в сусек, ни копейка
железный нет в мошна у бобыль.
брать мешок, старик, — пойти в задаток
за дочь твой.
тащить в изба, старуха,
корпеть над он! покорно благодарствовать!
теперь медок и бражка разживаться,
попотчевать ты и сам напиваться.
давать казна, так знать за что. уж леля
далекий ты держать, а то разлаживать,
рассориваться, старик.
такой ль дело,
чтоб ссориться! большой ли лель, помиловать!
да как ты угодно, так и быть, —
велеть прогнать, прогнать.
прогнать!
снегурочка! не полюбиться гость,
что лель торчать перед глаз. дочка,
сказать он, чтоб он гулять кругом
да около, сторонка обходить
бобыльский двор! а у изба толочься
не-для-что, мол, друг любезный, так-то!
прощать!
когда сам заплакать,
узнавать ты, о что и человек плакать.
не знать ты цена свой краса.
по свет я гулять торговый гость,
на пестрый базар мусульманин
заглядывать; со весь сторона красавица
везти туда армянин и морской
разбойник, но красота подобный
на свет я встречать не приходиться.
да как же так?
диковина, ребята.
такой дело
не слыхать у честный берендей.
к что слово! для сердце нет указка.
немало клятва безумный прибирать
в пыл любовь, немало обещание;
да разве они запоминать после? клятва
цепь ты считать, я — слово;
не помнить их, и сердце не вязать:
вольно он любить и разлюблять;
любить ты, теперь любить другой,
снегурочка.
чего еще! уж плохой не бывать.
давно жить, и старый порядок
известный я довольно. берендей,
любимый бог, жить честно.
без страх дочь мы парень поручать,
венок для мы — порука их любовь
и верность до смерть. и ни раз
измена венок поругать не быть,
и девушка не ведать обман,
не ведать обида.
влюбленный все дорогой скромность
и робкий оглядка у девица;
сам-друг она оставаться с милый, искать
как будто где себя защита взор.
опускать стыдливый глаз,
ресница покрывать; лишь украдкой
мелькнуть сквозь они молить нежно взор.
один рука ревниво держать друг,
другой он отталкивать прочь.
а ты я любить без оглядка,
оба рука обнимать
и весело глядеть.
и думать я, твой бесстыдство видеть,
что ты я сменять на другой.
зачем топить ретивый сердечко!
пройти тоска и сердце оживать.
за девушка обманывать заступник
великий царь. просить царь, купава.
дождаться ты проклятие от купава.
не долго ждать погибельный гнев
от праведно карать бог.
что ж это царь, — к что, сказать, приставать, —
внизу столб коровий нога писать.
аль ты ослепнуть? да где ж она, коровий?
какой же?
какой! видеть: песий.
коровий, шут.
ан, песий.
ан, коровий,
с копыто.
да песий ж.
сам ты пес,
собачий нос!
а ты корова.
я-то?
так я ты рог забод!
а я ты зуб загрызать!
на место, вы!
ни песий, ни коровий,
а крепкий нога гнедой тур.
палатный письмо иметь смысл:
небесный круг украшать
подписчик в палата потолок
высокий; в простенок узкий писать,
утеха глаз, лазоревый цветок
меж трава зеленый; а турий
могучий и жилистый нога
на притолк дверной, припечный тур,
подножие прямой столб, на кой
покоиться тяжелый матица груз.
в предверие, чтоб гость весело
вступать в дом, писец живописать
такой, как вы, шут и дурак.
ну, понимать, глупец?
сказать, который
из мы двое глупо.
вот задача!
нехитрый ум не разгадывать.
приятно ум чужой свой примеривать,
на мера взять и на вес; глупость мерить —
напрасно труд терять.
пойти вон!
великий царь счастливый берендей,
жить вовек! от радостный утро,
от подданный твой и от я
привет ты! в твой обширный царство
покуда все благополучный.
правда ль?
воистину.
не верить я, бермята.
в суждение твой заметный легкость.
не раз ты и слово и указ
приказывать, и повторять вновь,
чтоб глубоко ты смотреть на вещь, в сущность
проникать они стараться, в глубина.
нельзя ж легко, порхать мотылек,
касаться лишь поверхность предмет:
поверхностность — порок в почетный лицо
поставлять высоко над народ.
не думать ты, что все благополучный,
когда народ не голодный, не бродить
с котомка, не грабить по дорога.
не думать ты, что если нет убийство
и воровство...
воровать понемножку.
и ловить?
зачем же они ловить,
труд терять? пускай себе воровать.
когда-нибудь да попадаться; в сила
пословица народный: «сколько вор
ни воровать, кнут не миновать».
конечно, грех неправый стяжание
по мелочь не очень-то большой
сравнительно, а все же не мешать
искоренять он. не уклоняться ж
от главный предмет разговор.
благополучие — большой слово!
не видеть я он давно в народ,
пятнадцать год не видеть. наш лето,
короткий, год от год короче
становиться, а весна холодно —
туманный, сырой, точно осень,
печальный. до половина лето
снег лежать в овраг и лядина,
из они ползти туман по утро,
а к вечер выходить злой сестра —
трясучий и бледный кумоха,
и шляться по деревня, ломать,
знобить человек. недавно мы гулять
с жена твой, прекрасный елена,
в сад мой тенистый. под куст,
от зоркий глаз садовник скрываться,
таилася подтаивать льдинка;
беспечный, как ребенок, мы шутить,
резвилися с прекрасный елена;
но холодок, вияся тонкий струйка,
лицо ее прекрасный касаться;
и вздуваться вдруг малиновый губа
и правый румяный щека,
гора-гора, мгновенно искажаться
улыбка уста медовый. нет, бермята,
не все у мы благополучно, друг.
пятнадцать год не казаться ярило
на наш призыв, когда, встречать солнце,
в великий день ярилин, мы напрасно
тьмотысячный толпа к он взывать
и песня его величие славить.
сердитый на мы ярило.
царь премудрый,
за что б он сердиться?
быть за что.
в сердце человек замечать я остуда
немалый; горячность любовный
не видеть я давно у берендей.
исчезать в они служение красота;
не видеть я у молодежь взор,
увлажнять чарующий страсть;
не видеть дева задумчивый, глубоко
вздыхать. на глазок с поволока
возвышенный тоска любовный нет,
а видеться совсем другой страсть:
тщеславие, к чужой наряд зависть
и прочее. в женатый охлаждение
заметно еще: на жена, красавица
диковинный, с соколий око,
на пышный лебяжий белизна
упругий плечо — супруга-берендей,
сонливый, взирать равнодушно.
казаться бы я... эх, старость, старость! где вы,
минувший веселый год
горячий чувство и частый увлечение?
чудесный дело недуг любовный
творить в душа мой: и добрый и нежный
бывать тогда счастливый берендей,
и всякий готовый принимать в объятие
открытый. теперь и старый, и седой,
а все-таки не понимать, можно ль
холодный быть, бесстрастный оставаться
при вид жена румяный, полногрудый.
но в сторона не быть уклоняться,
на прежний воротиться. а жена!
нельзя сказать, что потерять вовсе
горячий привязанность к муж,
а все ж таки супружеский верность
утрачивать немного, так сказать,
незыблемость свой и несомненность.
короче, друг, сердечный остуда
повсюдный, — сердце охолодеть,
и вот ты разгадка наш бедствие
и холод: за стужа наш чувство
и сердиться на мы ярило-солнце
и стужа мстить. понятно?
понимать,
великий царь, но горе пособлять
не видеть средство.
а средство быть должный.
подумать-ка, бермята!
царь премудрый,
издавать указ, чтоб жена быть верный,
муж нежно на их краса глядеть,
ребята весь, чтоб быть поголовно
в невеста свой безумно влюблять,
а девушка задумчивый и томный...
ну, словом, как хотеть, а только б быть
любовник.
весьма нехитрый способ.
а польза-то дождаться?
никакой.
к что ж тогда указ?
перед солнце
очистка мы: приказывать, мол, быть,
не слушать, так их вина; нельзя же
по сторож ко всякий приставлять.
придумывать неглупо, но некстати.
мольба лишь смягчать гнев бог
и жертва. бессонница томить,
продумывать я весь ночь, до утро вплоть,
и вот на что останавливаться: завтра,
в ярилин день, в заповедный лес,
к рассвет день сходиться берендей.
велеть собирать, что быть в мой народ,
девица-невеста и парень-жених
и все зараз союз неразрывный
соединять, лишь только солнце брызнуть
румяный луч по зеленый
верх дерево. и пусть тогда сливаться
в единый клич привет на встреча солнце
и брачный торжественный песнь.
угодный нет ярило жертва!
мудрый,
великий царь, уж как ни веселый.
ни радостный такой встреча солнце,
да только жаль, что невозможный.
что?
что нельзя, бермята? невозможно
исполнять то, что желать царь?
в ум ли ты?
не гневаться! невеста
рассориваться до драка с жених.
уж где женить! на сажень маховой
не подводить друг к друг.
из что?
какой-то в заречный слобода
снегурочка недавно объявляться.
передраться весь парень за она.
на жених накидываться невеста
из ревность, и брань идти такой —
усобица, что только рука врозь!
во-первых, я не верить, во-вторых,
быть мочь, ты и правый, тогда стараться
улаживать все и примирять до завтра.
решение мой неперменимый.
девушка красный
проситься, кучиваться
взнесть челобитьице.
разве для девушка
вход заказывать,
дверь затворять?
сказывать, слушать!
сказывать, слушать.
слышать я, девица,
слезный жалоба,
горе-то слышаться,
правда-то видеться,
толк-то, милый,
мало-малехонький.
сказывать по-ряд,
что и как деяться,
чем ты обиженный,
кто опозорить!
сказывать, умница!
с кто же ты встречаться
с кто познакомиться?
знать, красавица.
сказывать, сказывать!
как же не верить-то,
милый девушка!
что же и свет стоять?
правда и совесть
только и держаться.
сказывать, умница!
надо, красавица.
сказывать, сказывать!
бедный девушка!
за сердце трогать
речь нехитрый,
горе правдивый.
красавица, поверять, что если б гром
средь ясный, безоблачный небо
раскат внезапно возгреметь,
не так бы я дивиться, как дивиться
слово твой бесхитростный. смеяться
над девушка покидать, над сердце,
ребячески доверчивый! ужасно!
неслыханно, бермята! страшно верить!
приспешник, искать по посад
преступник; поставлять мизгирь
на суд царев.
глашатай, по вышка
скликать народ с базаров и торги
на царский двор, на царский грозный суд
а кликать клич учтивый, честно, складно,
чтоб каждый по чин величание,
по звание и лет быть почет.
да кланяться часто до низко!
государев человек:
боярин, дворянин,
боярский ребенок,
веселый голова,
широкий борода!
у вы ли, дворянин,
собака борзая,
холоп босой!
гость торговый,
шапка бобровый,
затылок толстый,
борода густой,
кошель тугой
молодой молодица,
дочь отецкий,
жена молодецкий!
у вы ли муж сердитый,
ворота браный,
рукав шить,
затылок битый.
дьяк, подьячий,
парень горячий,
ваш дело: волочить да жать,
да рука крючок держать.
старый старичок,
честный мужичок,
подполатный житель,
бабий служитель!
старый старушка,
совий бровь,
медвежий взгляд,
ваш дело: намутить, наплесть,
сын со сноха развесть.
молодой молодец,
удалой удалец,
молодо-зеленый,
погулять велено.
человек за дело,
вы за безделье.
ваш дело по терем поглядывать,
девка выманивать.
красный девица,
криночный баловница,
горшечный пагубница,
ваш дело: лоб лощить,
дом врозь тащить,
лепешка печь, под забор хоронить
да ребята кормить.
слушать-послушать,
государев человек,
государев воля!
идти в красный ворота
на красный царский двор!
верея точеный,
ворота золоченый.
с красный двор в новый сени,
на частый ступень,
в дубовый дверь,
в государев палата,
суд судить, ряд рядить!
сходить с вышка.
любезный я игра ум и слово:
простой речь жесткий. убор красить
красивый жена; высокий палата
прикрасы красный, — а речь склад,
течение в лад и шутка безобидный.
сбираться народ?
валить толпа,
великий царь.
девица, не тужить!
печаль темнить лицо живой краска.
забывчивый девичий горе, сердце
отходчивый: как в уголек, под пепел
таиться в немой огонь для новый страсть.
обидчик забывать! а за обида
отмститель суд да царь.
привет ты,
краса дворец, прекрасный елена!
спасибо вы! в привод ль виноватый?
виновный здесь, смиренно ждать суд.
вино его известный вы?
в вино свой виниться ль ты?
виниться.
вино его ужасный, берендей
для милость закрывать наш сердце
на этот раз. к злодей сожаление
грозить беда: разгневанный бог
вина он на мы обрушивать, кара
пасть она на берендей. мщение
преступник грозить гнев смирять.
поругать любовь! благой чувство,
великий дар природа, счастие жизнь,
весенний цвет она! любовь невеста
поругать! распуколка душа,
раскрываться для первый чувство, цветок
невинность благоуханный! срам
и стыд мой серебряный седина!
что мизгирь повинный, говорить!
заставлять он жениться на девица
обиженный!
заставлять молить прощение
у нога ее, а если не захотеть,
тогда карать гроза свой.
мизгирь,
желать ли заглаживать грех, купава
понимать в жена?
у мизгирь невеста —
снегурочка.
он заставлять можно.
премудрый царь.
не терпеть принуждение
свободный брак.
не давать он ругаться,
обидчик! спрашивать сперва купава,
желать ли она сам?
купава!
честной народ, достойный смертный казнь
вино он; но в наш уложение
кровавый нет закон, пусть же бог
казнить он по мера преступление,
а мы суд народный мизгирь
на вечный изгнание осуждать.
идти от мы, преступник, поругатель
горячность доверчивый любовь,
внушать мы природа и бог.
гнать прочь он от каждый дверь,
от каждый жилье, где святой честься
обычай честный старина!
в пустыня, в лес он гнать! зверь —
товарищ ты по сердце; сердце
звериный с зверь тешить, мизгирь!
ни слово я не молвить в оправдание;
но если б ты, великий царь, увидеть
снегурочка...
ну-ка.
с добро ум какой речь сказать!
впервой приходиться бакуль бобыль
на царский палата любоваться,
да вон идти! какой мы неволя?
побарствовать, покуда не погнать.
полный чудо могучий природа!
дар свой обильно рассыпать,
причудливый она играть: бросать
в болотинка, в забытый уголок
под кустик, цветок весна жемчужный,
задумчиво склонять ландыш, брызнуть
на белизна его холодный пыль
серебряный роса, — и дышать цветик
неуловимый запах весна,
прельщать взор и обоняние.
не платить я, что цветик увянуть,
такой цветок цвести перед око,
что я смотреть, смотреть, да и не верить, —
во сон иль въявь цветок передо иной?
ее краса помогать мы, бермята,
ярилин гнев смягчать. какой жертва
готовиться он! при встреча солнце
вручать она счастливый супруг.
снегурочка, приходить твой пора:
искать себя по сердце друг!
сердце сказать.
не стыдиться!
преклонный лето равнять старец
с девица. стыдливость неуместный
пред старый потухший глаз.
открываться я: кто пора вечерний
на зыбкий крылечко поджидать?
кто вдали, прикрывать ручка глазок,
на полотно заря румяный искать?
кто бранить за медленность, кто
навстречу слать и радость улыбка,
и слезать поток, и брань, и поцелуй?
кто, сказать, девица!
великий царь, она любовь не знать.
с ее краса любовь не знать, бермята?
не верить я. такой чудо на свет
не слыхать. природа неизменно
полагать пора любовь для все.
не верить я. но если правда, как же
не гневаться податель тепло?
удваивать же старание исправлять
невольный грех. ужли из берендей
на мой призыв никто не отзываться?
кто из вы снегурочка милый?
кто мочь в она младенческий душа
желание любовь зажигать, сказать!
немало уж пытаться, только даром
потратить труд.
берендей,
кто из вы удаваться до рассвет
снегурочка увлекать любовь, тот
из рука царь, с великий награждение,
взять она, и хороший гость быть
за царский стол на пир,
на праздник ярило.
царь великий,
молчать они.
прекрасный елена,
хотеть спрашивать у вы, у женщина, хорошо
известный вы сердечный дело:
ужли совсем не становиться тот отвага
в сердце мужчина, не становиться тот речь,
пленительный-лукавый, смелый взор,
который неотразимый верно,
бывало, мы девица и жена прельщать?
прекрасный елена, указывать,
кто избирать из юный берендей,
способный свершать желанный подвиг
какой честь ты, пастух.
не я,
великий царь, а солнце подобать
такой честь. лелеять измлада
оно я — учить песня петь;
его тепло в речь мой, — и слушать
охотиться девица речь леля.
тепло он в кровь мой и в сердце,
и теплиться в лицо румянец смуглый,
и светиться весенний сладкий нега
из глаз мой. снегурочка, пойти
свивать венок со я вместе, быть
встречать заря и солнечный восход!
смотреть она в глаз! она полюбить
к рассвет день, — я или другой,
снегурочка полюбить непременно,
поверять я. а бедный пастушонко,
кудрявый лель, в угода бот-солнце
и светлый царь, помогать она!
великий царь, отсрочивать мой изгнание, —
огонь любовь мой воспламенять
снегурочка нетронутый сердце.
клясться ты великий бог,
снегурочка мой супруга быть,
а если нет — пускай я карать
закон царь и страшный гнев бог!
мизгирь и лель, при ваш обещание
покойный я и беспечальный встреча
ярилин день. вечерний заря,
в заповедный лес мой, сегодня
сберемся мы для игра и песня. ночка
короткий миновать незаметно,
на розовый заря, в венок зеленый,
среди свой ликующий ребенок
счастливый царь пойти на встреча солнце.
отказ нет. да муж-то попотчевать!
намаяться, — хоть душа отводить.
старательный мужик.
веселый гуляние! сердце радость
глядеть на вы. играть, веселиться,
забота прочь гнать: для забота
свой пора. народ великодушный
во все большой, — мешать с безделье дело
не становиться он; трудиться, так трудиться,
плясать и петь — так вдоволь, доупасть.
взглядывать на вы разумный око, сказать,
что вы народ честный и добрый; ибо
лишь добрый и честный способный
так громко петь и так плясать отважный.
спасибо вы на песня и на пляска!
уж тешиться, так тешиться!
плясать,
кувыркаться, ломаться, дурак!
заря чистый, и утро быть ясный.
уходить день веселый, догорать
последний луч заря, весь выше
и высоко свет малиновый; потемки
цепляться за сук и расти,
преследовать заря румяный отблеск.
и скоро ночь в роситься лес
с вершина дерево становиться вровень.
пора к шатер, в круг гость веселый
оканчивать день и встречать новый. песня
последний пропой, пригожий лель!
туча со гром сговариваться:
ты, гром, греметь, а я дождь разливать,
вспрыскивать-ка земля весенний дождь!
то-то цветочек возрадоваться!
выдувать девица за ягодка,
парень за они увязываться.
лель, мой лель! леля-леля, лель!
в роща подруженька врозь разбредаться,
кто по куст, кто по ельничек.
ягодка брать, аукалисить,
милый подруженька нет как нет.
весь-то девица расплакалисить:
наш подружка не волк ли заедать.
лель, мой лель! леля-леля, лель!
встречаться девушка чуж-чуженина,
чуж-чуженинушко, старый-старичок.
глупый девка, с ум вы сбредать,
что вы за радость аукаться,
что она за прибыль откликаться?
вы б по куст-то пошарить.
лель, мой лель! леля-леля, лель!
туча со гром сговариваться:
ты, гром, греметь, а я дождь разливать,
вспрыскивать-ка земля весенний дождь!
то-то цветочек возрадоваться.
вымачивать девушка-ягодница,
вымачивать они, да и высушивать.
лель, мой лель! леля-леля, лель!
спасибо, лель! девица, не стыдиться!
не верить я. ну, статочный ль дело
в частый куст подружка потерять!
потешать ты царев сердце, лель.
потешать еще! в круг подруга стыдливый
красавица-девица выбирать,
вести ко я, и, все на погляденье,
пускай она за песня награждать
певец любовь горячий поцелуй.
изволить. поди к сторонка!
девичий круг нельзя не обходить,
для вид хоть. за что же они обижать!
тепло проникать до стариков сердце
отчетливый и звонкий поцелуй, —
как будто я увесистый чаша
стоялый хмельной мед выпивать.
а кстати я о хмель вспомнить. время
к стол идти, прекрасный елена,
и хмель честь воздавать. его услада
и старость доступный. поспешить!
желать вы повеселиться, ребенок!
все лель да лель! он такой счастие!
а что же мы не молодец? не плохо
сплясать да спеть уметь.
вот мы он доказывать, только стоить
осмеливаться да захотеть.
доказывать,
осмеливаться, сыграть при народ
игра свой, что два год учить
тишком от все, в овин хорониться.
купаться бобер,
купаться черный,
на речка быстрый.
ай, леля-леля!
не выкупаться,
лишь выпачкаться,
в грязь вываляться.
ай, леля-леля!
на горка входить,
отряхиваться,
охорашиваться.
ай, леля-леля!
осматриваться,
нейти ли кто,
не сыскивать ли что?
ай, леля-леля!
охотничок свистать,
собака-то рыскать,
черный бобер искать.
ай, леля-леля!
хотеть шуба шить,
бобер опушать,
девка подарить.
ай, леля-леля!
девка черноброва,
на они шуба новый,
опушка боброва.
ай, леля-леля!
не ладно, что ль, пропеть?
ай да мы!
любезный житие.
что же хорошо:
подружка быть, так сердце дома. братец,
пойти смотреть на царский шатер.
куда она деваться-запропадать?
купавушка! да не она ли?
нет,
снегурочка, один, в слеза. о что
тосковать ты? девица веселиться,
во все лес веселый гул идти:
то песенка, то звонкий смех, то шопот
ворковать, то робость и счастие
короткий вздох, отрывистый. а ты
один, в слеза.
я не знать,
какой ты находить обида.
красавица.
за что сердиться,
снегурочка? не дорога поцелуй
при весь честной народ, втихомолку
ценный он и сладко.
не долго ждать ты.
как же быть-то?
взять ты, обижаться другой;
другой взять, ты обижать. скоро
румяный забрезжиться заря,
народ с царь пойти на встреча солнце.
а я вперед идти и запевать
с подружка. кто бы взять? не знать.
другой
за этот честь душа не пожалеть.
любить я!
посмотреть.
уж, видно, взять.
без ласка жить нельзя же пастушонок!
не пахать он, не сеять; с малолетство
на солнышко валяться; лелеять
весна он, и ветерок ласкать.
и нежиться пастух на вольный воля.
в ум один: девичий ласка, только
и думать о она.
сам же виноватый,
немало я любить ты, горючий
немало слезать украдкой проливать.
а стоить хоть слово приласкать
ласковый, и ты б закабалять
я навек и воля отнимать.
дождаться я, взять. пойти к ребята,
не ужинать еще, — как раз вернуться.
снегурочка, ты давно искать я.
не оставлять
твой рука, пока в мольба и стон
не высказывать ты, как ныть сердце,
какой тоска душа больной. не знать
до сей пора она любовь страдание,
утеха лишь известный она; а сердце
приказывать привыкать, не молить,
не плакать оно. перед ты
в слеза стоять не мальчик, гордый дух
смиряться. доселе я не плакать,
и даже слово не тратить много, — только
рука манить девица делить любовь
и золото бросать за ласка; ныне
сламываться я под гнет жгучий страсть,
и слеза лить. смотреть, колено клонить
перед девчонка гордый человек.
полюбить,
полюбить ты я, сказать!
постоять!
что страшный я, то правда. не напрасно ж
румяный стыд прорезать полоса
лицо мой; за горечь унижение
заплатить ты.
поискать средство
желанный достигать по добрый воля.
снегурочка, у остров гурмыза,
где теплый бушевать море
на камень скала прибрежный хлестать пена,
пускаться без страх водолаз
отважный искать по дно морской
прибыточный добыча. я пытаться,
удача ждать; давать большой цена
за жизнь человек и посылать на дно
за жемчуг проворный водолаз
и вынести я один зерно такой,
какой нет в корона у царь,
ни у царица в широкий ожерелие.
купить он нельзя; полцарство стоять
жемчужина. сменяться? — вещь равный
не подбирать. цена он равный,
снегурочка, один любовь твой.
смениться, взять бесценный жемчуг,
а я любовь отдавать.
отдавать и даром.
довольно слово, довольно убеждение!
бросать венок девичий! ты жена,
снегурочка. поклясться я бог
перед царь и клятва исполнять.
о! если лель... так прежде
взять мизгирь, что хотеть взять пастух.
безумец я, любовь опьянять,
сухой пенек за милый образ принимать,
холодный блеск зеленый светляк —
за светлый снегурочкин глазок.
бродить весь ночь за призрак бежать!
ловить мечта манящий воплощение!
лишь светлый день твой рассевать греза.
прекрасный елена!
недалеко
от царский шатер блуждать ты.
вернуться к он открытый поляна!
опасность не встречать.
провожатый
пойти бы я, да сердце не на место:
в гулянка я весь стадо растеривать,
искать теперь по кустик овечка.
спешить к шатер, прекрасный елена!
отсутствие твой замечать скоро.
что, елена
прекрасный, бояться ты?
лель пригожий
от пламенный любовь твой бежать.
пенять и удивляться
не становиться я; прекрасный супруга
не в первый раз в чужой объятие видеть.
пойти со я! в лес ночной пора
и встречать кто, так все ж пристойный с муж
бродить ты, чем с лель.
да здесь ли мы сжидаться?
не там ли вон, смотреть!
подпасок
бежать сюда по тайность словечко
сказать со я. дождаться вон там!
полно!
лететь и льнуть к соте медовый муха,
к вода листок, к цветочек пчелка льнуть —
к купава лель.
да разве я не знать, какой сердце
купить себя, ты целовать. если
у глупый мальчонка-пастух
рассудок нет, так вещий сердце сыскать
подружка он.
радость
душа мой, купава! сиротинка
свой гульба-свобода отгуливать.
победный головка докачаться
до милый рука, долюбоваться око
до милый глаз, домаяться сердечко
до теплый приют.
идти скоро! бледнеть тень ночь.
смотреть, заря чуть видный полоска
прорезать восточный небо край,
расти она, ясно, шириться. это
просыпаться день и раскрывать веко
светить глаз. пойти! пора приспевать
встречать восход ярить-солнце. гордо
перед толпа показывать солнце лель
любить свой подруга.
снегурочка, подслушивать часто
горячий купава речь! время
узнавать ты, как сердце говорить,
когда оно любовь загораться.
учиться у она любить и знать, что леля
не детский любовь нужный. прощай!
весь ночь в глаз мелькать милый образ.
снегурочка, постоять один мгновение.
снегурочка!
снегурочка, мой слабеть сила,
весь ночь ловить ты. останавливаться!
бояться ты?
жадный слух
ловить твой слово, бояться поверять
блаженство я, снегурочка.
еще отрадный слово, еще
и счастие не быть мера.
дитя,
спасать ты? любовь твой — спасение
изгнанник. на солнечный восход
мизгирь ты супруга показывать,
и царский гнев правдивый укрощаться,
и, милость богатый, берендей
млада чета свой оказывать ласка.
покорный сердце
привыкать ты владеть, привыкать тешить
угода обычай прихотливый.
но сердце я не мальчик — и любить,
и приказывать уметь; оставаться!
оставлять ребячий страх
неведомый беда! но если вправду
беда прийти — тогда погибать вместе.
да быть ваш союз благословенный
обилие и счастие! в богатство
и радость жить до последний
год свой в семья ребенок и внук!
печально я глядеть на торжество
народный: разгневать ярило
не казаться, и лысый вершина
гора его покрывать облако.
недобрый сулить ярилин гнев:
холодный утро и суховей,
медвяный расти убыточный порча,
неполный налив хлебный зерно,
ненастный уборка — недород,
и ранний осенний мороз,
тяжелый год и житница оскудение.
великий царь, твой желание быть
закон я, и я он исполнять:
с снегурочка на брак благословлять,
прощать вина мой и гнев на милость
переменять!
охота ли, девица
снегурочка, вручать жених
судьба свой? с твой рука вместе
давать ли ты любовь он?
снегурочка, обманщица, жить,
любить я! не призрак лежать
снегурочка в объятие горячий:
тепло быть; и чуять я у сердце,
как сердце в она дрожать человечий.
любовь и страх в ее душа бороться,
от свет день бежать она молить.
не слушать я мольба — и предо я
как вешний снег растаивать она.
снегурочка, обманщица не ты;
обманывать я бог; это шутка
жестокий судьба. но если бог
обманщик — не стоять жить на свет!
снегурочка печальный кончина
и страшный погибель мизгирь
тревожить мы не мочь; солнце знать,
кто карать и миловать. свершаться
правдивый суд! мороз порождение —
холодный снегурочка погибать.
пятнадцать год она жить меж мы,
пятнадцать год на мы сердиться солнце.
теперь, с ее чудесный кончина,
вмешательство мороз прекращаться.
изгонять же последний стужа след
из наш душа и обращаться к солнце.
и верить я, оно приветно взглядывать
на преданность покорный берендей.
веселый лель, запой ярило песня
хвалебный, а мы к ты приставать.
палящий бог, ты весь мир славить!
пастух и царь ты звать, являться!
свет и сила,
бог ярило.
красный солнце наш!
нет ты в мир красивый.
