ты слушать?
да.
наступать событие.
о, вечный ужас, вечный мрак!
ты ждать?
я ждать.
уж близко прибытие:
за окно мы ветер подавать знак.
неверный! где ты? сквозь улица сонный
протягиваться длинный цепь фонарь,
и, пара за пара, идти влюблять,
согревать свет любовь свой.
где же ты? отчего за последний пара
не вступать и мы в назначать круг?
я пойти бренчать печальный гитара
под окно, где ты плясать в хор подруга!
нарумянивать лицо мой, лунный, бледный,
нарисовать бровь и ус приклеивать,
слышать ты, коломбина, как сердце бедный
тянуть, тянуть грустный песня свой?
что он говорить? почтенный публика! спешить уверять, что этот актер жестоко насмеяться над мой авторский право. действие происходить зима в петербург. откуда же он взять окно и гитара? я писать мой драма не для балаган... уверять вы...
коломбина!
ты слушать?
да.
приближаться дева из дальний страна.
о, как мрамор — черта!
о, в око — пустота!
о, какой чистота и какой белизна!
подходить — и мгновенно замирать голос.
да. молчание наступать.
надолго ли?
да.
весь бел, как снег.
за плечо — коса.
кто ж она?
ты не выдавать я?
никогда!
коломбина! прийти!
тихо! слышать шаг!
слышать шелест и вздох.
о, кто среди мы?
кто в окно?
кто за дверь?
не видно ни зга.
посветить. не она ли приходить в этот час?
господин! вы ошибаться! это — коломбина! это — мой невеста!
вы с ум сходить. весь вечер мы ждать событие. мы дождаться. она приходить к мы — тихий избавительница. мы посещать смерть.
я не слушать сказка. я — простой человек. вы не обманывать я. это — коломбина. это — мой невеста.
господин! наш бедный друг сходить с ум от страх. он никогда не думать о то, к что мы готовиться весь жизнь. он не измерять глубина и не приготавливаться встречать покорно бледный подруга в последний час. прощать великодушно простец. (обращаться к пьеро.) брат, ты нельзя оставаться здесь. ты помешать наш последний вечер. но, просить ты, вглядываться еще раз в ее черта: ты видеть, как белый ее одежда; и какой бледность в черта; о, она бел, как снег на вершина! око она отражать зеркальный пустота. неужели ты не видеть коса за плечо? ты не узнавать смерть?
я уходить. или вы правый, и я — несчастный сумасшедший. или вы сходить с ум — и я одинокий, непонятый вздыхатель. носить я, вьюга, по улица! о, вечный ужас! вечный мрак!
легкий призрак! мы весь жизнь ждать ты! не покидать мы!
ждать ты на распятие, подруга,
в серый сумерки зимний день!
над ты петь мой вьюга,
для ты бубенцы звенеть!
милостивый государь и государыня! я глубоко извиняться перед вы, но снимать с себя всякий ответственность! надо я издеваться! я писать реальный пьеса, сущность который считать долг излагать перед вы в немногий слово: дело идти о взаимный любовь два юный душа! они преграждать путь третий лицо; но преграда наконец падать, и любить навеки соединяться законный брак! я никогда не рядить мой герой в шутовской платье! они без мой ведомо разыгрывать какой-то старый легенда! я не признавать никакой легенда, никакой миф и прочий пошлость! то более — аллегорический игра слово: неприлично называть косой смерть женский коса! это порочить дамский сословие! милостивый государь...
я стоять меж два фонарь
и слушать их голос,
как шептаться, закрываться плащ,
целовать их ночь в глаз.
и свивать серебристый вьюга
они венчальный перстень-кольцо.
и я видеть сквозь ночь — подруга
улыбаться он в лицо.
ах, тогда в извозчичий сани
он подруга мой усадить!
я бродить в морозный туман,
издали за они следить.
ах, сеть она он опутывать
и, смеяться, звенеть бубенец!
но, когда он она закутывать,-
ах, подруга сваливаться ничком!
он она ничто не обижать,
но подруга упасть в снег!
не мочь удерживаться, сидеть!..
я не мочь сдерживать свой смех!..
и, под пляска морозный игол,
вкруг подруга картонный мой —
он звенеть и высоко прыгать,
я за он плясать вкруг сани!
и мы петь на улица сонный:
«ах, какой стрясаться беда!»
а вверху — над подруга картонный —
высоко зеленеть звезда.
и весь ночь по улица снежный
мы брести — арлекин и пьеро...
он прижиматься ко я так нежно,
щекотать я нос перо!
он шептать я: «брат мой, мы вместе,
неразлучный на много день...
погрустить с ты о невеста,
о картонный невеста твой!»
я смотреть в непомерный высь —
там, где купол вечерний принимать заря.
наш сонный повесть тихий.
ты безгрешно закрывать глаз.
посмотреть, как тихий свеча,
как заря в купол заниматься.
оставлять я! не мучить, не преследовать!
участь темный я не пророчить!
ты торжествовать свой победа!
снимать ли маска? кануть ли в ночь?
я клясться в страстной любовь — другой!
ты я сверкнуть огненный взгляд,
ты заводить в переулок глухой,
ты отравлять смертельный яд!
смотреть, колдунья! я маска снимать!
и ты узнавать, что я безликий!
ты сметь я черта, заводить во тьма,
где кивать, кивать я — черный двойник!
идти, покорный участь строгий,
о, виться, плащ, огневой проводник!
но трое пойти зловещий дорогой:
ты — и я — и мой двойник!
вы понимать пьеса, в который мы играть не последний роль?
вы знать, что маска сделать наш сегодняшний встреча чудесный?
так вы верить я? о, сегодня вы прекрасно, чем всегда.
вы знать все, что быть и что быть. вы понимать значение начертать здесь круг.
о, как пленительный ваш речь! разгадчица душа мой! как много ваш слово говорить мой сердце!
о, вечный счастие! вечный счастие!
близкий день. на исход — этот зловещий ночь.
помогать! истекать клюквенный сок!
по улица сонный и снежный
я таскать глупец за себя!
мир открываться око мятежный,
снежный ветер петь надо я!
о, как хотеться юный грудь
широко вздыхать и выходить в мир!
совершать в пустой безлюдие
мой веселый весенний пир!
здесь никто понимать не сметь,
что весна плыть в вышина!
здесь никто любить не уметь,
здесь жить в печальный сон!
здравствовать, мир! ты вновь со я!
твой душа близкий я давно!
идти дышать твой весна
в твой золотой окно!
почтенный публика! дело мой не проигрывать! право мой восстанавливать! вы видеть, что преграда рухнуть! этот господин проваливаться в окошко! вы оставаться быть свидетель счастливый свидание два влюбленный после долгий разлука! если они потратить много сила на преодоление препятствие, — то теперь зато они соединяться навек!
куда ты заводить? как угадывать?
ты предавать я коварный судьба.
бедняжка пьеро, довольно лежать,
пойти, поискать невеста себя.
ах, как светлый — тот, что уходить
(звенящий товарищ ее уводить).
упасть она (из картон быть).
а я над она смеяться приходить.
она лежать ничком и бел.
ах, наш пляска быть веселый!
а вставать она уж никак не мочь.
она картонный невеста быть.
и вот, стоять я, бледный лицо,
но вы надо я смеяться грешно.
что делать! она упасть ничком...
я очень грустно. а вы смешно?
