голубушка, кто видеть! иван васильевич! весьма рад! вот именно сюрприз, мамочка... как поживать?
благодарить вы. а вы как изволить поживать?
жить помаленьку, ангел мой, ваш молитва и прочее. садиться, покорнейше просить... вот именно, нехорошо сосед забывать, мамочка мой. голубушка, но что же вы это так официальный? во фрак, в перчатка и прочее. разве куда ехать, драгоценный мой?
нет, я только к вы, уважаемый степан степаныч.
так зачем же во фрак, прелесть? точно на новый год с визит!
видеть ли, в что дело. я приезжать к вы, уважаемый степан степаныч, чтобы обеспокоить вы один просьба. неоднократно я уже иметь честь обращаться к вы за помощь, и всегда вы, так сказать... но я, прощать, волноваться. я выпивать вода, уважаемый степан степаныч.
деньги приезжать просить! не давать! в что дело, красавец?
видеть ли, уважать степаныч... виноватый, степан уважаемыч... то быть, я ужасно волноваться, как изволить видеть... один слово, вы один только мочь помогать я, хотя, конечно, я ничто не заслуживать и... и не иметь право рассчитывать на ваш помощь...
ах, да не размазывать, мамочка! говорить сразу! ну?
сейчас... сей минута. дело в то, что я приезжать просить рука у ваш дочь наталья степановна.
мамуся! иван васильевич! повторять еще раз — я не расслышать!
я иметь честь просить...
голубушка мой... я так рад и прочее... вот именно и то подобный. давно желать. это быть мой всегдашний желание. и всегда я любить вы, ангел мой, как родной сын. давать бог вы оба совет и любовь и прочее, а я весьма желать... что же я стоять, как болван? опешить от радость, совсем опешить! ох, я от душа... пойти позвать наташа и то подобный.
уважаемый степан степаныч, как вы полагать, мочь я рассчитывать на ее согласие?
такой, вот именно, красавец и... и вдруг она не соглашаться! влюбленный, небось, как кошка и прочее... сейчас!
холодно... я весь дрожать, как перед экзамен. главное — нужно решаться. если же долго думать, колебаться, много разговаривать да ждать идеал или настоящий любовь, то этак никогда не жениться... брр!.. холодно! наталья степановна отличный хозяйка, недурной, образованный... чего ж я еще нужно? однако у я уж начинаться от волнение шум в ухо. а не жениться я нельзя... во-первых, я уже 35 год — возраст, так сказать, критический. во-вторых, я нужный правильный, регулярный жизнь... у я порок сердце, постоянный сердцебиение, я вспыльчивый и всегда ужасно волноваться... сейчас вот у я губа дрожать и на правый век живчик прыгать... но самый ужасный у я — это сон. едва только ложиться в постель и только что начинать засыпать, как вдруг в левый бок что-то — дерг! и бить прямо в плечо и в голова... вскакивать как сумасшедший, походить немного и опять ложиться, но только что начинать засыпать, как у я в бок опять — дерг! и этак раз двадцать...
здравствовать, уважаемый наталья степановна!
нет, благодарить вы, я уже кушать.
видеть ли, уважаемый наталья степановна... дело в то, что я решаться просить вы выслушивать я... конечно, вы удивляться и даже рассердиться, но я... ужасно холодно!
я постараться быть краткий. вы, уважаемый наталья степановна, известно, что я давно уже, с самый детство, иметь честь знать ваш семейство. мой покойный тетушка и ее супруг, от который я, как вы изволить знать, получать в наследство земля, всегда относиться с глубокий уважение к ваш батюшка и к покойный матушка. род ломовой и род чубуков всегда находиться в самый дружественный и, можно даже сказать, родственный отношение. к то же, как вы изволить знать, мой земля тесно соприкасаться с ваш. если вы изволить припоминать, мой воловий лужок граничить с ваш березняк.
мой-с...
нет-с, мой, уважаемый наталья степановна.
как откуда? я говорить про тот воловий лужок, что входить клин между ваш березняк и горелый болото.
нет, вы ошибаться, уважаемый наталья степановна, — они мой.
как давно? насколько я себя помнить, они всегда быть наш.
из бумага это видно, уважаемый наталья степановна. воловий лужок быть когда-то спорный, это — правда; но теперь все известно, что они мой. и спорить тут нечего. изволить ли видеть, бабушка мой тетушка отдавать этот лужок в бессрочный и в безвозмездный пользование крестьянин дедушка ваш батюшка за то, что они жечь для она кирпич. крестьянин дедушка ваш батюшка пользоваться безвозмездно лужок год сорок и привыкать считать они как бы свой, потом же, когда выходить положение...
я вы бумага показывать, наталья степановна!
выслушивать я, умолять вы! крестьянин дедушка ваш батюшка, как я уже иметь честь сказать вы, жечь для бабушка мой тетушка кирпич. тетушкин бабушка, желать сделать они приятный...
мой-с!
я, наталья степановна, лужков не надо, но я из принцип. если угодно, то, изволить, я вы подарить они.
по-вашему выходить, значит, что я узурпатор? сударыня, никогда я чужой земля не захватывать и обвинять я в это никто не позволять... воловий лужок мой!
мой!
что-с?
а я они в шея!
воловий лужок мой! понимать? мой!
если бы, сударыня, не это страшный, мучительный сердцебиение, если бы жила не стучать в висок, то я поговорить бы с вы иначе! воловий лужок мой!
мой!
мой!
что такой? о чем кричать?
цыпочка, лужок наш!
да помиловать, степан степаныч, откуда они ваш? быть хоть вы рассудительный человек! бабушка мой тетушка отдавать лужок во временный, безвозмездный пользование крестьянин ваш дедушка. крестьянин пользоваться земля сорок год и привыкать к она, как бы к свой, когда же выходить положение...
позволять, драгоценный... вы забывать, что именно крестьянин не платить ваш бабушка и то подобный, потому что лужок тогда быть спорный и прочее... а теперь всякий собака знать, вот именно, что они наш. вы, значит, план не видеть!
а я вы доказывать, что они мой!
не доказывать, любимец мой.
нет, доказывать!
мамочка, зачем же кричать так? крик, вот именно, ничто не доказывать. я ваш не желать и свой упускать не намерен. с какой стать? уж коли на то пойти, милаша мой, ежели вы намерен оспаривать лужок и прочее, то я скоро подарить их мужик, чем вы. так-то!
не понимать! какой же вы иметь право дарить чужой собственность?
позволять уж я знать, иметь я право или нет. вот именно, молодой человек, я не привыкать, чтобы со я разговаривать такой тон и прочее. я, молодой человек, старый вы вдвое и просить вы говорить со я без ажитация и то подобный.
нет, вы просто я за дурак считать и смеяться надо я! мой земля называть свой да еще хотеть, чтобы я быть хладнокровный и говорить с вы по-человечески! так хороший сосед не поступать, степан степаныч! вы не сосед, а узурпатор!
что-с? что вы сказать?
что вы сказать, милостивый государь?
это мы увидеть! я вы суд доказывать, что они мой!
суд? мочь подавать в суд, милостивый государь, и то подобный! мочь! я вы знать, вы только, вот именно, и ждать случай, чтобы судиться и прочее... кляузный натура! весь ваш род быть сутяжный! весь!
просить не оскорблять мой род! в род ломовой все быть честный и не быть ни один, который находиться бы под суд за растрата, как ваш дядюшка!
а в ваш ломовский род все быть сумасшедший!
дед ваш пить запой, а младший тетушка, вот именно, настасья михайловна, бежать с архитектор и прочее...
а ваш мать быть кривобокий. в бок дернуть... в голова ударять... батюшка!.. вода!
а ваш отец быть картежник и обжора!
левый нога отниматься... а вы интриган... ох, сердце!.. и ни для кто не тайна, что вы перед выборы под... в глаз искра... где мой шляпа?
а сам вы, вот именно, ехидный, двуличный и каверзный человек! да-с!
вот она, шляпа... сердце... куда идти? где дверь? ох!.. умирать, кажется... нога волочиться...
и чтоб нога ваш больше не быть у я в дом!
к черт!
мерзавец! чучело гороховый!
и этот кикимора, этот, вот именно, куриный слепота осмеливаться еще делать предложение и прочее! а? предложение!
как же! приезжать за то, чтоб ты предложение сделать.
и во фрак потому наряжаться! сосиска этакий! сморчок!
кто вернуть?
что такой? что ты? несчастный я человек! застреливаться! повеситься! замучивать!
тьфу! сейчас. не реветь!
чубуков
сейчас прийти и прочее, черт он взять! уф! говорить сам с он, а я, вот именно, не желать...
идти он, ты говорить. о, что за комиссия, создатель, быть взрослый дочь отец! зарезаться! обязательно зарезаться! выругать человек, осрамить, выгонять, а все это ты... ты!
я же виноватый, вот именно!
ну, разговаривать сам с он!
страшный сердцебиение... нога онемевать... в бок дергать...
страшно сердце биться... мой лужок... на оба глаз живчик прыгать...
я из принцип... я не дорога земля, но дорогой принцип...
то более, что у я быть доказательство. бабушка мой тетушка отдавать крестьянин дедушка ваш батюшка...
по тетерев, уважаемый наталья степановна, думать после жнитво начинать. ах, вы слышать? представлять, какой у я несчастие! мой угадывать, который вы изволить знать, захромать.
не знать... должно быть, вывихивать или другой собака покусать... самый хороший собака, не говорить уж о деньги! ведь я за он миронов 125 рубль заплатить.
а по-моему, это очень дешевый. собака чудесный.
откатать хорошо угадать? что вы! откатать хорошо угадать!
позволять, наталья степановна, но ведь вы забывать, что он подуздоватый, а подуздоватый собака всегда непоимистый!
уверять вы, нижний челюсть короче верхний.
мерить. до угонка он годиться, конечно, но если на-завладать, то едва ли...
старый, да я за он пять ваш откатаев не взять... разве можно? угадывать — собака, а откатать... даже и спорить смешной... такой, как ваш откатать, у всякий выжлятник — хоть пруд прудить. четвертная — красный цена.
я видеть, наталья степановна, вы считать я за слепой или за дурак. да понимать, что ваш откатать подуздоватый!
подуздоватый!
что же вы кричать, сударыня?
извинять, я не мочь продолжать этот спор. у я сердцебиение.
сударыня, просить вы, замолчать... у я лопаться сердце... замолчать!
во сто раз плохо! чтоб он издыхать, ваш откатать! висок... глаз... плечо...
замолчать! у я разрыв сердце!!
что еще?
степан степанович, умолять вы, сказать вы только один: подуздоватый ваш откатать или нет? да или нет?
а хоть бы и так? большой важность! да зато во все уезд хороший собака нет и прочее.
но ведь мой угадывать хорошо? по совесть!
вы не волноваться, драгоценный... позволять... ваш угадывать, вот именно, иметь свой хороший качество... он чистопсовый, на твердый нога, крутобедрый и то подобный. но у этот собака, если хотеть знать, красавец мой, два существенный недостаток: старый и с короткий щипец.
извинять, у я сердцебиение... взять факт... изволить припоминать, в маруськин зеленя мой угадывать идти с графский размахать ухо в ухо, а ваш откатать отставать на целый верста.
отставать, потому что графский доезжачий ударять он арапник.
за дело. весь собака за лисица бежать, а откатать баран трепать становиться!
неправда-с!.. голубушка, я вспыльчивый и, вот именно, просить вы, прекращать этот спор. ударять потому, что все завидно на чужой собака глядеть... да-с! ненавистник весь! и вы, сударь, не без грех! чуть, вот именно, замечать, что чей собака хорошо ваш угадать, сейчас же начинать тот, этот... сам... и то подобный... ведь я все помнить!
и я помнить!
и я помнить... а что вы помнить?
сердцебиение... нога отниматься... не мочь.
вправду, какой вы охотник? с ваш, вот именно, сердцебиение дома сидеть, а не на седло болтаться. добро бы охотиться, а то ведь ездить только за то, чтобы спорить да чужой собака мешать и прочее. я вспыльчивый, оставлять этот разговор. вы вовсе, вот именно, не охотник!
а вы разве охотник? вы ездить только за то, чтобы к граф подмазываться да интриговать... сердце!.. вы интриган!
что-с? я интриган? замолчать!
интриган!
мальчишка! щенок!
старый крыса! иезуит!
замолчать, а то я подстреливать ты из поганый ружье, как куропатка! свистун!
все известно, что — ох, сердце! — ваш покойный жена вы бить... нога... висок... искра... падать, падать!..
а ты у свой ключница под башмак!
вот, вот, вот... лопнуть сердце! плечо отрываться... где мой плечо?.. умирать! доктор!
мальчишка! молокосос! свистун! я дурно! дурно!
я дурно!.. дыхание захватить!.. воздух!
ох!.. что такой? что ты?
кто умирать? в самый дело помирать! батюшка! вода! доктор! выпивать!.. нет, не пить... значит, умирать и то подобный... несчастный я человек! отчего я не пускать себя пуля в лоб? отчего я еще до сей пора не зарезаться? что я ждать? давать я нож! давать я пистолет!
оживать, кажется... выпивать вода!.. вот так...
искра... туман... где я?
жениться вы скоро и — ну вы к леший! она согласный! она согласный и то подобный. благословлять вы и прочее. только оставлять вы я в покой!
а? что? кто?
она согласный! ну? поцеловаться и... и черт с вы!
целоваться!
а? кто? очень приятно... позволять, в что дело? ах, да, понимать... сердце... искра... я счастливый, наталья степановна... нога отниматься...
точно гора с плечо... уф!
хорошо!
ну, начинаться семейный счастие! шампанское!
хорошо!
шампанское! шампанское!
