он спать.
да. так он спать теперь по целый день. это третий орангутанг, который умирать в этот клетка от тоска. звать он по имя -- джайпур, у он быть имя. он из индия. первый мой орангутанг, африканец, звать зуга, второй -- в честь мой отец -- игнатий. игнатий.
он играть... джайпур играть?
теперь мало.
я казаться, что это тоска по родина.
нет, крафт. путешественник рассказывать интересный вещь про горилла, который они доводиться наблюдать в естественный условие их жизнь. оказываться, горилла так же, как и наш поэт, подверженный меланхолия. вдруг что-то случаться, волосатый пессимист переставать играть и умирать от тоска. так-таки и умирать -- недурно, крафт?
я казаться, что тропический тоска еще страшно, чем наш.
вы помнить, что они никогда не смеяться? собака смеяться, а они нет.
да.
а вы видать в зверинец, как два обезьяна, поиграть, вдруг затихать и прижиматься друг к друг,-- какой у они печальный, взыскующий и безнадежный вид?
да. но откуда у они тоска?
разгадывать! но отходить, не быть мешать он сон -- от сон он незаметно идти к смерть. и уже теперь, когда он долго спать, в он наблюдаться признак трупный окоченение. садиться, крафт.
быть играть в шахматы?
нет, сегодня я не хотеться. ваш джайпур расстраивать я. отравлять он, антон игнатьевич.
незачем. сам умирать. а вино, крафт?
василий, сказать экономка, чтобы давать бутылка иоганисберг. два стакан.
поставлять. пить, пожалуйста, крафт.
а вы что думать, антон игнатьевич?
о джайпур?
да, о его тоска.
много я думать, много... а как находить вино?
хороший вино.
а год узнавать мочь?
нет, куда уж. я к вино вообще равнодушный.
а это очень жаль, крафт, очень жаль. вино надо любить и знать, как все, что любить. вы расстраивать мой джайпур -- но, вероятно, он не умирать бы от тоска, если бы уметь пить вино. впрочем, надо пить вино двадцать тысяча год, чтобы уметь это делать.
рассказывать я о джайпур.
здесь происходить катастрофа, крафт.
да?
да, какой-то катастрофа. откуда этот тоска у обезьяна, этот непонятный и страшный меланхолия, от который они сходить с ум и умирать в отчаяние?
сходить с ум?
вероятно. никто в животный мир, кроме человекоподобный обезьяна, не знать этот меланхолия...
собака часто выть.
это другой, крафт, это страх перед неведомый мир, это ужас! теперь всматриваться в его глаз, когда он тосковать: это почти наш, человеческий глаз. всматриваться в его общий человекоподобность... мой джайпур часто сидеть, задумываться, почти так, как вы сейчас... и понимать, откуда этот меланхолия? да, я час сидеть перед клетка, я всматриваться в его тосковать глаз, я сам искать ответ в его трагический молчание -- и вот я показываться однажды: он тосковать, он грезить смутно о тот время, когда он также быть человек, царь, какой-то высокий форма. понимать, крафт: быть!
допускать.
допускать. но вот я смотреть далеко, крафт, я смотреть глубоко в его тоска, я уже не час, я день сидеть перед его безмолвный глаз -- и вот я видеть: или он уже быть царь, или же... слушать, крафт! или же он мочь они становиться, но что-то помешать. он не вспоминать о прошлое, нет,-- он тосковать и безнадежно мечтать о будущее, который у он отнимать. он весь -- стремление к высокий форма, он весь -- тоска о высокий форма, ибо перед он... перед он, крафт,-- стена!
да, это тоска.
это тоска, вы понимать, крафт? он идти, но какой-то стена преграждать он путь. понимать? он идти, но какой-то катастрофа разражаться над его голова -- и он останавливаться. а мочь быть, катастрофа даже отбрасывать он назад -- но он останавливаться. стена, крафт, катастрофа! его мозг останавливаться, крафт,-- и с он останавливаться весь! все!
вы опять возвращаться к ваш мысль.
да. быть что-то ужасный в прошлое мой джайпур, в тот мрачный глубина, из который он выходить,-- но он не мочь рассказывать. он сам не знать! он только умирать от невыносимый тоска. мысль! -- да, конечно, мысль! да. тот мысль, сила который мы с вы знать, крафт, вдруг изменять он, вдруг останавливаться и становиться. это ужасный! это ужасный катастрофа, страшный потоп! и он покрываться волос снова, он снова становиться на четвереньки, он переставать смеяться -- он должный умирать от тоска. он развенчивать царь, крафт! он экс-король земля! от его царство оставаться несколько камень, а где владыка -- где жрец -- где царь? царь бродить по лес и умирать от тоска. недурно, крафт?
когда я исследовать мозг покойный игнатий, не мой отец, а это... этот также быть игнатий...
почему вы второй раз смеяться, говорить об отец?
потому что я не уважать он, крафт.
что же вы находить, когда открывать череп игнатий?
да, я не уважать мой отец. послушать, крафт,-- мой джайпур скоро умирать: хотеть, вместе исследовать его мозг? это быть интересный.
хорошо. а когда я умирать -- вы посмотреть мой мозг?
если вы я он завещать -- с удовольствие, то быть с готовность, хотеть я сказать. вы последний время не нравиться я, крафт. вы, вероятно, пить мало вино. вы начинать тосковать, как джайпур. пить.
не хотеться. вы всегда один, антон игнатьевич?
я никто не надо.
я сегодня почему-то кажется, что вы очень несчастный человек, антон игнатьевич!
послушать, крафт, я не просить вы говорить о мой личный жизнь. вы я приятный, так как вы уметь думать и вы волновать тот же вопрос, что и я, я приятный наш беседа и занятие, но мы не друг, крафт, я просить вы это запоминать! у я нет друг, и я они не хотеть.
спать. впрочем, мочь вы сказать, крафт, что я чувствовать себя счастливый. да, счастливый! у я быть мысль, крафт, у я быть -- вот это! я никто не надо.
пить, пить. а вы знать, крафт, вы скоро услышать обо я... да, через месяц, полтора.
вы выпускать книга?
книга? нет, что за вздор! я никакой книга выпускать не хотеть, я работать для себя. я человек не нужный -- я, кажется, уже третий раз говорить вы это, крафт? довольно о человек. нет, это быть... некоторый опыт. да, интересный опыт!
вы не сказать я, в что дело?
нет. я верить в ваш скромность, иначе и это я не сказать бы вы -- но нет. вы услышать. я захотеться... у я так складываться... один слово, я хотеть узнавать крепость свой мысль, измерять ее сила. понимать, крафт: лошадь узнавать только тогда, когда проехать на она!
это опасный?
антон игнатьевич, этот ваш опыт опасный? я слышать это по ваш смех: у вы нехороший смех.
крафт!..
я слушать.
крафт! сказать я, вы серьезный молодой человек: вы осмеливаться бы на месяц, на два притворяться сумасшедший? постоять: не надевать маска дешевый симулянт -- понимать, крафт? -- а вызывать заклинание сам дух безумие. вы видеть он: вместо корона -- солома в седой волос, и мантия его растерзывать -- вы видеть, крафт?
видеть. нет, я не становиться бы. антон игнатьевич, это и быть ваш опыт?
мочь быть. но -- оставлять, крафт, оставлять. вы действительно серьезный молодой человек. хотеть еще вино?
нет, спасибо.
милый крафт, с каждый раз, как я вы видеть, вы все бледный. вы куда-то исчезать. или вы нездоровый? что с вы?
это личный, антон игнатьевич. я также не хотеться бы говорить о личный.
вы правый, извинять.
вы знать савелов алексей?
я знакомый не со весь его вещь, но он я нравиться, он талантливый. я еще не читать он последний рассказ, но хвалить...
вздор!
я слыхать, что он... ваш друг?
вздор! но пусть друг, пусть друг. нет, что вы городить, крафт: савелов талантливый! талант нужно хранить, талант надо беречь как зеница око, и если бы он быть талантливый!..
то что?
ничего! он не алмаз -- он только алмазный пыль. он -- гранильщик в литература! у гений и крупный талант всегда острый угол, и савеловский алмазный пыль нужный только для гранение: блестеть другой, пока он работать. но... оставлять весь савелов в покой, это неинтересный.
я также.
антон игнатьевич, вы не мочь разбудить ваш джайпур? я бы хотеться посмотреть на он, в его глаз. разбудить.
вы хотеться, крафт? хорошо, я разбудить он... если только он уже не умирать. пойти.
он спать?
да, он дышать. я он будить, крафт!..
таня, ребенок спать?
да.
так. не мешать.
ты что делать?
таня, пойти сыграть я. я надо. сейчас ничто не говорить -- я надо. идти.
не знать. выбирать сам. идти.
довольно, таня. не надо. идти сюда! таня, ты слышать?
опять.
не знать.
нет.
нет, оставлять! хорошо поговорить со я... но, мочь быть, ты не хотеться говорить со я?
я сегодня совсем не писаться. и вчера тоже. понимать, я не то чтобы уставать, какой черт! -- а хотеться что-то другой. что-то другой. что-то совсем другой!
в какой? нет, ну он к черта.
ну он к черта! ни малый желание нет идти в театр. жалко, что ребенок спать... нет, впрочем, не хотеть и ребенок. и музыка не хотеть -- только душа тянуть, от она еще плохо. что я хотеть, таня?
и я не знать. нет, я догадываться, что я хотеться. садиться и слушать, ну? я надо не писать,-- понимать, таньхен? -- а сам что-то делать, двигаться, махать рука, совершать какой-то действие. действовать! в конец конец, это просто невыносимый: быть только зеркало, висеть на стена свой кабинет и только отражать... постоять: а это недурной бы написать печальный, очень печальный сказочка о зеркало, который сто год отражать убийца, красавица, король, урод -- и так стосковаться о настоящий жизнь, что срываться с крюк и...
ну и разбиваться, конечно, что же еще? нет, надоедать, опять выдумка, беллетристика, гонорар. наш известный савелов написать... к черта окончательно!
записывать, если ты хотеться. нет, ты только подумать, таньхен: за шесть год я ни раз не изменять ты! ни раз!
оставлять! нет, я серьезно говорить, таня: это невозможный, я начинать ненавидеть себя. трижды проклятый зеркало, который висеть неподвижно и мочь отражать только то, что сам захотеть отражаться и проходить мимо. за спина у зеркало мочь совершаться изумительный вещь, а оно отражать в этот время какой-то идиот, болван, который захотеться поправлять галстук!
ты решительно ничто не понимать, татьяна! я ненавидеть себя -- понимать это? нет? я ненавидеть тот мирок, который жить во я, вот тут, в голова,-- мир мой образ, мой опыт, мой чувство. к черта! я опротиветь то, что у я перед глаз, я хотеть то, что у я за спина... что там? целый огромный мир жить где-то за мой спина,-- и я же чувствовать, как он прекрасный, а голова повертывать не мочь. не мочь! к черта. скоро я совсем бросать писать!
и очень жаль быть, если пройти. ах, господи, хоть бы кто-нибудь зайти и рассказывать -- о тот жизнь рассказывать!
федорович? чтобы снова весь вечер говорить о литература? к черта!
нет! и я никто не знать, кто подходить бы. кто?
антон?
с керженцев в шахматы я не становиться, как ты это не понимать? прошлый раз он с три ход зарезать я... что же я интересный играть с такой... чигорин! и я все-таки понимать, что это только игра, а он серьезный, как идол, и когда я проигрывать, считать я осел. нет, не надо керженцев!
говорить с он сам, ты с он любить говорить, а я не хотеть. во-первых, говорить быть только я, а он быть молчать. мало ли человек молчать, но он молчать ужасно противно! и потом, он просто надоедать я со свой дохлый обезьяна, свой божественный мысль -- и лакей васька, на который он кричать, как буржуй. экспериментатор! у человек такой великолепный лоб, за который за один можно поставлять памятник,-- а что он сделать? ничего. хоть бы орех бить свой лоб -- все-таки работа. фу-ты, уставать бегать!
оставлять! не верить я в его психоз. притворяться, дурак ломать.
нет, не слишком. я, голубчик, антон с гимназия знать, два год быть мы с он влюбленный друг -- и это пренелепо-шия человек! и он ни в что не верить. нет, не хотеть о он говорить. надоедать! танечка, я куда-нибудь пойти.
нет, я один хотеть. танечка, можно?
может, зайти к кто-нибудь... нет, я так хотеться пошататься по улица, среди народ. потолкаться локоть, посмотреть, как смеяться, как скалить зуб... прошлый раз на бульвар бить кто-то, и я, честный слово, танечка, с наслаждение смотреть на скандал. мочь быть, в ресторанчик зайти.
да нет же, ну что ты, таня! да, я и забывать ты сказать: я сегодня идти за генерал. хоронить какой-то генерал, и играть военный музыка -- понимать? это не румынский скрипка, который выматывать душа: тут идти твердо, в нога -- дело чувствоваться. я любить духовой инструмент. в медный труба, когда они плакать и кричать, в барабанный дробь с ее жестокий, твердый, отчетливый ритм... что вы?
ну, конечно, звать. сказать, чтобы прямо идти сюда.
а, черт!.. задерживать он я, ей-богу! танечка, ты побыть, пожалуйста, с керженцев, а я пойти, я не мочь!
ну, ну! сейчас человек входить, а ты целовать.
ты какой судьба, антоша? а я, брат, уходить.
что ж, идти, и я с вы выходить. вы также идти, татьяна николаевна?
нет, она оставаться, посидеть. что это про ты карасев говорить: ты не совсем здоровый?
пустяк. некоторый ослабление память, вероятно, случайность, переутомление. так и психиатр сказать. а что -- уже говорить?
говорить, брат, говорить! что улыбаться, довольный? я ты говорить, таня, что это какой-то штука... не верить я ты, антоша!
в что же ты я не верить, алексей?
во все.
он умирать.
да, умирать. вчера. ты, алексей, идти хорошо, а то ты уже начинать ненавидеть я. я ты не задерживать.
да, я пойти. ты, антоша, не сердиться, я сегодня злой и на весь кидаться, как собака. не сердиться, голубчик, она ты весь рассказывать. у ты джайпур умирать, а я, брат, сегодня генерал хоронить: три улица промаршировать.
какой генерал?
шутка шутка, а ты все-таки мало возиться с обезьяна, антон,-- когда-нибудь и серьезно сбрендить. экспериментатор ты, антоша, жестокий экспериментатор!
ребенок здоровый, татьяна николаевна?
скарлатина гулять, надо оберегаться.
ну теперь заахать! до свидание, антоша, не сердиться, что уходить... может, я еще заставать ты. я скоро, голубчик.
пожалуйста, не стесняться.
тяжелый вещь, можно убивать человек, если ударять по голова. куда пойти алексей?
скучать? давно ли это?
и счастливый?
да, это никто не знать. вы очень нравиться последний повесть алексей?
очень внимательно.
вы не нравиться, что я молчать?
что?
зачем же менять, татьяна николаевна? он я казаться интересный. если я сегодня впервые за шесть год проявлять что-то -- хотя я не знать что,-- то и вы сегодня в первый раз заговаривать о прошлое. это интересный. да, шесть год то назад, а вернее, семь с половина -- ослабление мой память не касаться этот год -- я предлагать вы рука и сердце и вы изволить отвергать и то и другой. вы помнить, что это быть на николаевский вокзал и что стрелка на станционный часы показывать в этот минута ровно шесть: диск делиться пополам один черный черта?
нет, это верно, татьяна николаевна. и помнить, что вы тогда еще пожалеть я? это вы не мочь забывать.
это неосторожно, татьяна николаевна! а вдруг я сказать, что и до сей пора я любить вы, что я не жениться, вести такой странный замкнутый жизнь только потому, что любить вы?
да, я это не сказать.
говорить со я, а -- спать с алексей?
что ж, допускать. пусть это быть тот самый психоз, о который вы слыхать,-- если иначе нельзя говорить. но неужели вы бояться слово, татьяна николаевна?
а вы уверять, что вы суметь рассказывать и он суметь что-нибудь понимать?
что ж, можно допускать и это. вы, конечно, алексей говорить, что я... как бы вы это сказать... большой мистификатор? любить опыт-шутка. когда-то, в день молодость конечно, я нарочно добиваться дружба у кто-нибудь из товарищ, а когда он выбалтываться весь, я уходить от он с улыбка. с легкий улыбка, впрочем: я слишком уважать свой одиночество, чтобы нарушать он смех. вот и теперь я шутить, и пока вы волноваться, я, мочь быть, спокойно и с улыбка рассматривать вы... с легкий улыбка, впрочем.
разве? а я казаться, что я уже смеяться. это вы серьезничать, татьяна николаевна, а не я. засмеяться!
вы правый: я хотеть слышать ваш смех. первый, что я в вы полюбить, быть именно ваш смех.
вы очень несправедливый сегодня, татьяна николаевна, да: алексей вы отдавать все, а у я хотеть бы отнимать последний кроха. только потому, что я любить ваш смех и находить в он тот красота, который, быть мочь, не видеть другой, вы уже не хотеть смеяться!
зачем так плохо о женщина? и если я сегодня шутить, то вы шутить еще много: вы притворяться маленький трусливый мещаночка, который с ярость и... отчаяние защищать свой маленький гнездо, свой птичник. разве я так похожий на коршун?
но ведь это же правда, татьяна николаевна! вы умный ваш муж, а мой друг, я также умный он, и поэтому вы всегда так любить говорить со я... ваш гнев и сейчас не лишенный некоторый приятность. разрешать же я быть в странный настроение. сегодня я слишком долго копаться в мозг мой джайпур -- он умирать от тоска,-- и у я странный, очень странный и... шутливый настроение!
сочинять. выдумывать.
вот вы и засмеяться.
иначе нельзя. мой рассказ начинаться с любовь.
так вот, допускать, татьяна николаевна, что я, доктор керженцев... как неопытный сочинитель, я быть от первый лицо, можно?..-- так вот, допускать, что я любить вы -- можно? -- и что я становиться нестерпимо раздражаться, глядеть на вы с талантливый алексей. мой жизнь благодаря вы расклеиваться, а вы нестерпимо счастливый, вы великолепный, вы одобрять сам критика, вы молодой и прекрасный... кстати, вы очень красиво причесываться теперь, татьяна николаевна!
вы слушать? прекрасно. так вот... вы знать, что такой одиночество с его мысль? допускать, что вы это знать. так вот, однажды, сидя один за свой стол...
...и раздражаться все много и много -- думать о многое,-- я решать совершать ужасный злодейство: приходить к вы в дом, так-таки просто приходить к вы в дом и... убивать талантливый алексей!
это же слово!
вы бояться?
первый опыт!
несомненно! и я... то быть мой герой для этот цель притворяться сумасшедший.
вы не понимать? убивать, а потом выздоравливать и вернуться к свой... удобный жизнь. ну, как, дорогой критик?
а игра? прекрасный критик мой, а игра? или вы не видеть, какой бешеный сокровище бешеный игра сокрыть здесь: самый женя говорить о то, что я хотеть убивать ее муж, смотреть она в глаз, улыбаться тихонько и говорить: а я хотеть убивать ваш муж! и, говорить это, знать, что она не поверять... или поверять? и что когда она становиться рассказывать об это другой, она также никто не поверять! она быть плакать... или не быть? -- а она не поверять!
что вы: ведь только сумасшедший рассказывать такой вещь... и слушать! но какой игра -- нет, вы подумать серьезно, какой бешеный, острый, божественный игра! конечно, для слабый голова это опасный, легко можно переходить грань и назад уже не вернуться, но для сильный и свободный ум? послушать, зачем писать рассказ, когда они можно делать! а? не правда ли? зачем писать? какой простор для творческий, бесстрашный, воистину творческий мысль!
герой -- это я.
но если я незаметно отравлять, то как же вы быть знать, что это сделать я?
вы нехорошо?
что?
к что?
татьяна николаевна, сегодня впервые за шесть год мы говорить о прошлое, и я не знать... вы рассказывать алексей, что шесть год то назад я предлагать вы рука и сердце и вы изволить отказываться -- от то и от другой?
и он также жалеть я?
я вы очень любить, татьяна николаевна.
хорошо.
воля? да.
татьяна николаевна, голубчик, переставать, ну что вы! я шутить.
да, конечно! понимать: у я сегодня умирать мой джайпур... и я... ну, расстраиваться, что ли. взглядывать на я: вы видеть, я уже улыбаться.
чудак я, ну, чудак -- мало ли чудак, да еще какой! дорогой мой, мы с вы старый друг, сколько один соль съедать, я любить вы, любить милый, благородный алексей -- о произведение его позволять я всегда говорить прямо...
ну, вот и прекрасно. а милый детишки ваш? вероятно, этот чувство, общий для весь упорный холостяк, но ваш ребенок я считать почти за свой. ваш игорь мой крестник...
что случаться, дорогой?
день пять или шесть. я быть у семенов, голубчик, он мой знакомый. знать человек.
ну что вы, дорогой! семенов сказать, что пустяк, переутомление -- пустяк. мы долго с он говорить, хороший старик. и такой лукавый глаз!
да к черта, наконец, керженцев! понимать вы оба, и ты понимать это, федорович, что керженцев я надоедать как горький редька! ну и пусть больной, ну и пусть с ум сходить, ну и пусть опасный -- ведь не мочь же я думать только о керженцев. к черта! послушать, федорович, ты быть на вчерашний доклад в литературный общество? что интересный там говорить?
интересный мало. так, много препираться да ругаться, я рано уходить.
я ругать?
ругать, брат, и ты. они все там ругать.
сам.
ну, и не подлежать сомнение, что это быть припадок форменный бешенство. достаточно быть посмотреть на его глаз, на лицо -- форменный исступление! пена-то на губа не сочинять.
керженцев-то ваш и вообще никогда не производить на я впечатление кроткий человек, этакий идолище поганый на выворачивать нога, а тут и все становиться жутко. быть мы человек десять за стол, так все и рассыпаться кто куда. да, брат, а петр петрович было лопнуть: при его толщина да такой испытание!
а что я приказывать верить? вот же странный человек! он бить кто-нибудь?
нет, бить он никто не бить, хотя на петр петрович покушаться... а посуда побивать, это верный, и цветок поломать, пальма. да что -- конечно, опасный, кто мочь поручиться за такой? народ мы нерешительный, все на деликатность стараться, а положительно надо бы сообщать полиция, пусть посидеть в больница, пока отходить.
оставлять, таня! просто надо быть он связывать, и много ничто, и на голова ведро холодный вода. если хотеть, я верить в сумасшествие керженцев, отчего же, всяко бывать, но страх ваш решительно не понимать. почему именно я он захотеть причинять какой-нибудь вред? чепуха!
извинять, танечка: ты я действительно рассказывать, но я ничто, голубчик, не понимать из твой рассказ. какой-то нелепый болтовня на слишком острый тема, который, конечно, следовать избегать... ты знать, федорович, ведь он когда-то свататься за татьяна? как же, любовь тоже!..
он можно, он свой человек. ну и, понимать, что-то вроде любовный отрыжка -- э, да просто блажь! блажь! никто и никогда не любить керженцев и любить не мочь. я это знать. довольно о немой, господин.
хорошо.
правильно!
нет! я даже неловко слушать ты, таня. действительно, только это не хватать, чтобы я из-за какой-то каприз... ну, не каприз, я извиняться, я не так выражаться, ну, вообще из-за какой-то страх я отказывать бы человек от дом. не надо быть болтать на такой тема, а теперь нечего. опасный человек... довольно, таня!
и вот еще что, татьяна: ты не вздумать он написать без мой ведомо, я ты знать. угадывать?
да думать на тот неделька двинуть. трудно я выбираться.
деньги нет, федорчук?
да, нет. аванс ждать, обещать.
ни у кто, брат, деньги нет.
а поехать бы ты со я, алексей! все равный ведь ничто не делать, а там мы с ты здорово бы козырнуть, а? забаловаться ты, жена ты баловать, а там двинуть бы мы пешком: дорога, брат, белый, море, брат, синий, миндаль цвести...
не любить крым.
да что ради я вообще поехать? я вовсе никуда не собираться ехать, у я тут работа по горло!
для ребенок хорошо.
ну и поехать с ребенок, если хотеть. ведь это, ей-богу, невозможный! ну, и поехать с ребенок, а я тут оставаться. крым... федорович, ты любить кипарис? а я они ненавидеть. стоять, как восклицательный знак, чтобы они черт побрать, а толк никакой... точно рукопись дама-писательница о какой-то "загадочный" борис!
нет, брат, дама-писательница больше многоточие любить...
конечно, просить! саша, попросить антон игнатьич сюда, сказать, что мы в кабинет. чай давать.
а, антоша! здравствовать. что это ты бедокурить? я все рассказывать. полечиться, брат, надо серьезно полечиться, так это оставлять нельзя.
да, кажется, немного захворать. завтра думать поехать в санаторий, отдыхать. надо отдыхать.
отдыхать, отдыхать, конечно. вот видеть, таня, человек и без вы знать, что он надо делать. тут так, брат, ты костить вот этот двое...
с удовольствие, татьяна николаевна.
ты что так тихо. говорить, антон? "алеша, алеша..." не уметь я по-вашему молчать... садиться, антон, что ж ты стоять?
вот, татьяна николаевна, взять, пожалуйста.
игорь игрушка. я уже давно обещать, да как-то все не быть время, а сегодня кончать весь свой дело в город и вот, к счастие, вспомнить. я к вы ведь прощаться.
нет, танечка, я не хотеться шум. прийти игорь, потом и танька потащиться, и такой тут начинаться персидский революция: то ли на кол сажать, то ли "ура" кричать!.. что? лошадь?
да. приходить я в магазин и растериваться, никак не мочь угадывать, что он понравиться.
мой петька теперь уже автомобиль требовать, не хотеть лошадь.
ну, еще бы! тоже ведь расти. скоро до аэроплан добираться... вы что, саша?
а что же ты сам, таня, не пойти? хорошо сам относить.
таня!
нелепый женщина! это она ты бояться, антон!
я?
да. представляться что-то женщина, и вот тоже, вроде ты, с ум сходить. считать ты опасный человек.
чей этот карточка, алексей?
актриса один. ты что она наговаривать тут, антоша? напрасно, голубчик, ты такой тот касаться. я убежденный, что для ты это быть шутка, а таня мой насчет шутка плохой, ты она знать не плохо я.
а кто этот актриса?
да ты она не знать! так-то, антон, не следовать бы. ты улыбаться? или серьезный?
ну, конечно, шутка. а все-таки бросать ты шутить, антон! знать я ты с гимназия, и всегда в твой шутка быть что-то неприятный. когда шутить, брат, то улыбаться, а ты как раз стараться в этот время такой рожа скорчить, чтобы поджилки затрястись. экспериментатор! ну, что, таня?
о шутка. я советовать антон не шутить, так как не все его шутка казаться одинаково... удачный.
я попросить бы стакан белый вино, если это не нарушать ваш порядок.
ну какой такой у мы порядок!.. саша, давать сюда вино и два стакан: ты быть вино, федорович?
стаканчик выпивать, а ты разве нет?
не хотеться.
ты в какой санаторий хотеть, антон?
я семенов посоветовать. быть чудесный местечко по финляндский дорога, я уже списываться. больной, вернее, отдыхающий там мало -- лес и тишина.
а!.. лес и тишина. ты что же не пить вино? пить. федорович, наливать. а на что же ты понадобиться лес и тишина?
не болтать, таня, неприятно. да, конечно, для отдых... вот, федорович, обращать внимание на человек: он совершенно чуждый простой чувство природа, способность радоваться солнце, вода. правда, антон?
нет, и при это он думать, что он уходить вперед,-- понимать, федорович? а мы с ты, который еще мочь наслаждаться солнце и вода, казаться он что-то атавистический, убийственно отсталый. антон, ты не находить, что федорович очень похожий на твой покойный орангутанг?
что ж, отчасти это правда, алексей. то быть не то что я похожий...
не правда, а просто нелепость, своеобразный ограниченность... что ты, таня? что это за знак еще?
с удовольствие, татьяна николаевна, хотя я не особенно любить театр. но сегодня я пойти с удовольствие.
не любить? странно! отчего же ты он не любить? это в ты что-то новый, антон, ты продолжать развиваться. знать, федорович, ведь когда-то керженцев хотеть сам идти в актер -- и, по мой мнение, он быть бы прекрасный актер! в он быть этакий свойство... и вообще...
мой личный свойство здесь ни при что, алексей.
я не любить театр, потому что в он плохо представлять. для настоящий игра, который, в конец конец, быть только сложный система притворство, театр слишком тесный. не правда ли, александр николаевич?
я не совсем вы понимать, антон игнатьич.
а что же такой настоящий игра?
истинный художественный игра мочь быть только в жизнь.
и поэтому ты не пойти в актер, а оставаться доктор. понимать, федорович?
ты придираться, алексей! насколько я понимать...
я несколько тяжелый сейчас детский шум, извинять, татьяна николаевна.
конечно, пусть сидеть себя. сидеть, антон.
и я нисколько не... обижаться на горячность алексей. он всегда быть горячий, еще в гимназия.
совершенно излишний снисходительность. и я нисколько не горячиться... что же ты не пить вино, антон? пить, вино хороший... но я всегда удивлять твой оторванность от жизнь. жизнь течь мимо ты, а ты сидеть, как в крепость, ты гордый в свой таинственный одиночество, как барон! для барон время проходить, брат, их крепость разрушать. федорович, ты знать, что у наш барон недавно скончаться его единственный союзник -- орангутанг?
да, я сидеть в крепость. да. в крепость!
да? сказать пожалуйста! слушать, федорович, это исповедь барон!
да. и мой крепость -- вот: мой голова. не смеяться, алексей, ты, я казаться, еще не совсем дорастать до этот мысль...
не дорастать?..
извинять, я не так выражаться. но только вот здесь, в мой голова, за этот черепной стена я мочь быть совершенно свободный. и я свободный! одинокий и свободный! да!
федорович, давать я твой стакан. спасибо. в что же твой свобода, мой одинокий друг?
а в то... а в то, мой друг, что я стоять над тот жизнь, в который вы копошиться и ползать! а в то, мой друг, что вместо жалкий страсть, который вы подчиняться, как холоп, я избирать свой друг царственный человеческий мысль! да, барон! да, я неприступный в свой замок -- и нет тот сила, который бы не разбиваться вот об этот стена!
да, твой лоб великолепный, но не слишком ли ты полагаться на он? твой переутомление...
мой переутомление? нет, я не страшить... мой переутомление. мой мысль послушный я, как меч, острие который направлять мой воля. или ты, слепой, не видеть он блеск? или ты, слепой, не знать этот восторг: заключать вот здесь, в свой голова, целый мир, распоряжаться он, царить, весь заливать свет божественный мысль! что я машина, который там где-то грохотать? вот здесь, в великий и строгий тишина, работать мой мысль -- и сила она равный сила весь машина в мир! ты часто смеяться над мой любовь к книга, алексей,-- знать ли ты, что когда-нибудь человек становиться божество, и подножие он быть -- книга! мысль!
нет, это я не знать. и твой фетишизм книга я казаться просто... смешной и... неумный. да! быть еще жизнь!
и это говорить ты, писатель?
и это говорить я, писатель.
жалкий же ты писатель, савелов.
мочь быть.
ты выпускать пять книга -- как же ты сметь это сделать, если ты так говорить о книга? этот кощунство! ты не сметь писать, не должный!
не ты ли я запрещать?
алексей! савелов. что?
ты плохой мой орангутанг! он суметь умирать от тоска!
он сам умирать или ты он убивать? опыт?
смеяться? презирать?
он не верить в мысль! он сметь не верить в мысль! он не знать, что мысль мочь все! он не знать, что мысль мочь буравить камень, жечь дома, что мысль мочь...-- алексей!
твой переутомление!.. да, в санаторий, в санаторий!
алексей!
что?
смотреть на я. ты видеть мой мысль? савелов. ты надо в санаторий. я смотреть. керженцев. смотреть! я мочь убивать ты. савелов. нет. ты... сумасшедший!!!
да, я сумасшедший. я убивать ты вот это! опускать рука!
дарья васильевна!
дарья васильевна! антон игнатьич просюта давать они чистый белье, рубашка, он в ванный комната.
плохой дело, дарья васильевна, я бояться. у он на весь одежда, на пиджак и на брюки, кровь.
почем же я знать? я бояться. становиться шуба снимать, так даже в шуба на рукав кровь, себя рука запачкать. свежий совсем. теперь в ванный мыться и просить переодеваться. я не пускать, через дверь говорить.
скоро, дарья васильевна! слышать, звонить. я бояться.
обедать я не быть, дашенька, мочь убирать. я не хотеться.
а так. ты что испугаться, даша? ты василий что-нибудь наговаривать? охота ты слушать этот дурак. а где наш джайпур? нету. умирать наш джайпур, дарья васильевна. умирать! ты что, дашенька, ты что?
а чтобы вы не расстраивать, дарья васильевна, чтобы вы не расстраивать! я шутить. скоро узнавать, даша.
где быть? я быть в театр, даша.
да. сейчас театр нет. но я сам играть, даша, я сам играть. и я играть великолепно, я играть великолепно! жаль, что ты не мочь оценивать, что ты не мочь оценивать, я бы рассказывать ты про один изумительный вещь, изумительный вещь -- талантливый прием! талантливый прием! надо только смотреть в глаз, надо только смотреть в глаз и... но ты ничто не понимать, даша. поцеловать я, дашенька.
поцелуй.
что глаз? ступать. довольно глупость! но ты глупенький, даша, и я все-таки ты поцеловать. жалко, дашенька, что ночь не наш, что ночь... ну, ступать. и сказать василий, что через час или два у я быть этакий гость, этакий гость в мундир. пусть не пугаться. и сказать, чтобы давать я сюда бутылка белый вино. так. все. идти.
а, это ты, джайпур! отчего я все забывать, что ты умирать? джайпур, ты умирать от тоска? глупый тоска, ты надо быть жить и смотреть на я, как я смотреть на ты! джайпур, ты знать, что я сделать сегодня? умирать. взять и умирать. глупо! не видеть мой торжество. не знать. не видеть. глупо! но я уставать немного -- еще бы не уставать! опускать рука -- сказать я. и он -- опускать. джайпур! обезьяна -- он опускать рука! ты мочь бы сделать это, обезьяна? глупо! умирать, как дурак,-- от тоска. глупо!
кто это? а? это ты. поставлять. идти.
нет, не хотеть читать. как приятно. приятно. приятно. уставать. хотеться спать; спать. да!
а весьма возможно,-- что -- доктор керженцев действительно сумасшедший.-- он думать,-- что он притворяться, а он действительно -- сумасшедший. и сейчас сумасшедший. кто это сказать? кто? кто сказать? кто? кто? о, боже мой! нет! нет! нет! нет! это неправда, я знать. стоять! все стоять! стоять, стоять! погодить же! да не надо же сводить себя с ум. не надо, не надо -- сводить себя -- с ум. как это? он думать, что он притворяться, что он притворяться, а он действительно сумасшедший. так. случаться. то, что ждать, случаться. кончать. зеркало! ага! так, так, так. ты думать, что ты притворяться, а ты быть сумасшедший, у-гу-гу! что, ловко? ага! ты маленький, ты злой, ты глупый, ты доктор керженцев. какой-то доктор керженцев, сумасшедший доктор керженцев, какой-то доктор керженцев!..
добрый вечер. васильева, что тут такой? припадок?
чей это комната?
а, да. так что с он? иван петрович там?
послушать, маша, ну как?
а! ну, нести, нести.
а профессор знать? он говорить?
а!
а? ну-ну, привыкать. что он, буйствовать или так?
ну-ну! нечего тут зуб скалить.
а, иван петрович, здравствовать. как там у вы?
ничто, ничего, прекрасно. давать-ка сигареточка. что, на дежурство сегодня?
да, на дежурство. да услыхать, что у вы тут что-то, зайти посмотреть. сам хотеть приходить?
хотеть, да теперь незачем. кажется, засыпать, я он такой доза вкатить... так-то, батенька, так-то, сергей сергеич, так-то, душечка. крепкий господин керженцев человек, хотя по подвиг его можно быть ожидать и больший. подвиг-то он знать?
ну как же. а отчего, иван петрович, вы не отправлять он в изоляционный?
так обходиться. сам идти! евгений иваныч!
здравствовать, здравствовать. успокаиваться коллега?
да, евгений иваныч, успокаиваться. засыпать. я только что хотеть идти докладывать вы.
ничто, ничего. успокаиваться -- и слава бог. а что за причина -- или так, от погода?
то быть часть от погода, а часть жаловаться, что беспокойно, спать не мочь, сумасшедший орать. вчера с корнилов опять припадок быть, полночь завывать на весь корпус.
ну, этот корнилов я сам надоедать. керженцев опять писать, что ли?
писать! надо бы у он этот писание отбирать, евгений иваныч, я казаться, что это также один из причина...
ну-ну, отбирать! пусть себе писать. он интересно писать, потом почитать, я читать. рубашка надевать?
приходиться.
как заснуть, снимать тихонько, а то неприятно быть, как в рубашка просыпаться. он ведь ничто помнить не быть. пусть, пусть себе писать, вы он не мешать, бумага давать много. на галлюцинация не жаловаться?
пока еще нет.
ну и слава бог. пусть писать, он быть о что поговорить. перо он давать много, коробка давать, он перо-то ломать, когда писать. все подчеркивать, весь подчеркивать! вы ругать?
случаться.
ну-ну, он и я поносить, писать: а если вы, евгений иваныч, в халат одевать, то кто быть сумасшедший: вы или я?
да. несчастный человек. то быть никакой симпатия он я не внушать, но...
здравствовать, маша.
сейчас. мочь быть, вы быть угодно, евгений иванович?
нет уж, что он тревожить. идти.
превосходный женщина этот маша, мой любимица.
дверь только никогда не замыкать. оставлять она распоряжаться, так ни один больной не оставаться, разбегаться. я жаловаться вы хотеть, евгений иваныч.
ну-ну, жаловаться! другой запирать, а и убегать, так поймать. превосходный женщина, сергей сергеевич, вы вот к она присматриваться, вы это внове. не знать, что в она быть такой, но чудесно действовать на больной, да и здоровый оздоровлять! этакий прирожденный талант здоровье, душевный озон. что же вы не курить, господь?
я только что...
я бы на она жениться, до то она я нравиться; пусть книжка мой печка подтапливать, она и это мочь.
это она мочь.
что ж, вы холостой, евгений иваныч, жениться.
не пойти, за я ни один женщина не пойти, я на старый собака, говорить, похожий.
а как ваш мнение, профессор, это очень интересовать я: доктор керженцев действительно ненормальный или же только симулянт, как он теперь уверять? как поклонник савелов, случай этот в свой время я чрезвычайно взволновать, и ваш авторитетный мнение, евгений иваныч...
видать?
да, но этот припадок ничто еще не доказывать. бывать случай...
и не доказывать, и доказывать. что говорить? я этот керженцев антон игнатьевич знать пять год, лично знакомый, и человек он всегда быть странный...
но это еще не сумасшествие?
это еще не сумасшествие, вон и про я рассказывать, что я странный; да и кто не странный-то?
просить снимать рубашка, обещаться, что не быть.
нет, рано еще. быть он у я -- мы про ваш керженцев говорить -- и перед самый почти убийство, советоваться о здоровье; кажется, хитрить. и что вы сказать? по мой мнение, он действительно каторга надо, хороший каторга год на пятнадцать. пусть проветриваться, кислородец подышать!
да, кислород.
не в монастырь же он!
в монастырь не в монастырь, а к человек припускать он надо, он и сам каторга просить. так я и мнение свое ставить. понастроить капкан, да сам в они и сидеть; пожалуй, и не на шутка свихиваться. а жалко быть человек.
а страшный это вещь -- голова. стоить немного покачнуться и... так иногда и про себя подумать: а кто я сам-то, если хорошенько рассматривать? а?
ну-ну, молодой человек! не так страшный! кто про себя думать, что он сумасшедший, тот еще здоровый, а сходить, тогда и думать переставать. все равный как смерть: страшный, пока живой. вот мы, который старший, должно быть, давно уж с ум посошлять, ничто не бояться. посмотреть на иван петрович!
все-таки беспокойно, евгений иваныч. непрочный механика.
что это?
опять, вероятно, ваш корнилов, чтоб он пусто быть. все измучивать.
я идти. до свидание, евгений иваныч.
я сам к он зайти, посмотреть.
да что, плохой, едва ли неделя выдерживать. гореть! так я быть вы ждать, евгений иваныч.
а что керженцев писать, евгений иваныч? я не из любопытство...
а писать он хорошо, вертлявый: и туда может, и сюда может -- хорошо писать! и когда доказывать, что здоровый, так и видеть сумасшедший in optima forma {в хороший вид }, а начинать доказывать, что сумасшедший,-- хоть на кафедра сажать лекция читать молодой доктор, такой здоровый. ах, господин вы мой молоденький, не в то дело, что писать, а в то, что -- человек я есмь! человек!
отпускать, маша, отпускать, сам только не уходить. не обижать он вы?
так-то. а жалко, что у я вид собачий, жениться бы я на маша; да и ценз я давно потерять. однако как соловей наш заливаться, надо идти! иван петрович, пойти-ка, вы я еще про керженцев рассказывать. до свидание, сергей сергеевич.
до свидание, евгений иванович.
маша!
хлораламида в аптека отпускать?
по мой рецепт?
голова покачать? что же это значить: много, по его мнение, доза большой? неуч!
а вы он сказать, какой у я бессонница, что я ни один ночь как следовать не спать?
неуч! невежда! тюремщик! ставить человек в такой условие, что вполне здоровый мочь сходить с ум, и называть это испытание, научный проверка! осел! маша, нынче ночь этот ваш корнилов опять орать. припадок?
невыносимый! рубашка надевать?
невыносимый! он выть по целый час, и никто не мочь он останавливать! это ужасный, маша, когда человек переставать говорить и выть: человеческий гортань, маша, не приспособлять к вытье, и оттого этот полузвериный звук и вопль так ужасный. хотеться сам становиться на четвереньки и выть. маша, а вы, когда вы слышать это, не хотеться сам завыть?
здоровый! да. вы очень странный человек, маша... куда вы?
побыть со я. вы очень странный человек, маша. вот уже два месяц я приглядываться к вы, изучать вы и никак не мочь понимать, откуда у вы этот дьявольский твердость, непоколебимость дух. да. вы что-то знать, маша, но что? среди сумасшедший, выть, ползать, в этот клетка, где каждый частица воздух заражать безумие, вы ходить так спокойно, словно это... луг с цветок! понимать, маша, что это опасный, чем жить в клетка с тигр и лев, с ядовитый змея!
не в то дело, маша! зараза, яд -- понимать? -- вот в что дело! ваш весь доктор уже наполовину сумасшедший, а вы дико, вы категорически здоровый! вы ласковый с мы, как с теленок, и ваш глаз так ясный, так глубоко и непостижимый ясный, как будто и вовсе нет в мир безумие, никто не выть, а только петь песенка. почему в ваш глаз нет тоска? вы что-то знать, маша, вы что-то драгоценный знать, маша, единственный, спасительный, но что? но что?
ну да, конечно, как бог велеть.
ну конечно, и все так жить! нет, маша, ничто вы не знать, это ложь, и я напрасно цепляться за вы. вы плохой соломинка. послушать, маша, вы бывать когда-нибудь в театр?
так. и вы неграмотный, вы не прочитывать ни один книга. маша, а евангелие вы хорошо знать?
вот она и рад! она ничто не знать, и она рад, и в глаз у она нет тоска, от который умирать. чепуха! низкий форма или... что или? чепуха! маша, а вы знать, что земля, на который вот мы сейчас с вы, что этот земля крутиться?
вертеться, маша, вертеться, и мы вертеться с она! нет, вы что-то знать, маша, вы что-то знать, о что не хотеть сказать. зачем бог давать язык только дьявол свой, а ангел бессловесный? мочь быть, вы ангел, маша? но вы бессловесный -- вы отчаянно не пара доктор керженцев! маша, голубчик, вы знать, что я скоро действительно сходить с ум?
да? а сказать, маша, но только по чистый совесть,-- за обман вы наказывать бог! -- сказать по чистый совесть: я сумасшедший или нет?
ничто я сам не знать! сам! я вы спрашивать!
а убивать-то я? это что же?
что же это? грех, по-вашему?
а бог, маша? сказать я про бог, ты знать.
с молочко, с молочко... нет, маша, напрасно вы тогда вынимать я из полотенце, глупо вы сделать, мой ангел. на кой черт я здесь? нет, на кой черт я здесь? быть бы я мертвый, и быть бы я спокойно... ах, хоть бы минута спокойствие! я изменять, маша! я подло изменять, как только изменять женщина, холоп и... мысль! я предавать, маша, и я погибать.
вот. мысль! мысль, маша, вот кто я изменять. вы видать когда-нибудь змея, пьяный змея, остервенеть от яд? и вот в комната много человек, и дверь запирать, и на окно решетка -- и вот она ползать между человек, взбираться по нога, кусать в губа, в голова, в глаз!.. маша!
маша!..
маша!
маша!.. я быть сильный на земля, и крепко стоять на она мой нога -- и что же теперь? маша, я погибать! я никогда не узнавать о себя правда. кто я? притворяться ли я сумасшедший, чтобы убивать,-- или я действительно быть сумасшедший, только потому и убивать? маша!..
ты не уходить.
давать я платок.
маша!
хорошо. рука у ты холодный, я приятно.
легкий. смешной ты, маша.
рассказывать я что-нибудь. ты что-то знать, маша: рассказывать я, что ты знать. ты не думать, я спать не хотеть, я так глаз закрывать.
вы я, маша, как маленький -- про волк рассказывать! что ж, очень страшный быть волк?
ну, довольно, маша. спасибо. я надо писать.
да, пожалуйста.
да, с молоко. хлораламид не забывать, маша.
здравствовать, антон игнатьич, добрый вечер. послушать, маша, вы почему дверь не закрывать?
"а я думать..." вы смотреть, маша! я последний раз вы говорить...
я не убегать, коллега.
не в то дело, а порядок, мы здесь сам на положение подчиненный. ступать, маша. ну, как мы себя чувствовать?
чувствовать мы себя скверно, в соответствие с наш положение.
то быть? а вид у вы свежий. бессонница?
да. вчера я целый ночь не давать спать корнилов... так, кажется, его фамилия?
а что, выть? да, сильный припадок. сумасшедший дом, батенька, ничто не пописать, или желтый дом, как говориться. а вид у вы свежий.
а у вы, иван петрович, очень не свежий.
заматываться. эх, время нет, а то игрануть бы с вы в шахматы, вы ведь ласкер!
для испытание?
то быть? нет, какой там -- для невинный отдохновение, батенька. да что вы испытывать? вы сам знать, что вы здоровехонький. быть бы мой власть, нимало не медлить отправлять бы вы на каторга. каторга вы надо, батенька, каторга, а не хлораламид!
так. а почему, коллега, говорить это, вы не смотреть я в глаз?
то быть как в глаз? а куда же я смотреть? в глаз!
вы лгать, иван петрович!
ну-ну!
ложь!
ну-ну! да и сердитый же вы человек, антон игнатьич,-- чуть что, сейчас же браниться. нехорошо, батенька. да и что ради становиться я врать?
по привычка.
ну вот. опять!
а вы, иван петрович, на сколько бы год засаживать я?
то быть на каторга? да год бы на пятнадцать, так я думать. много? тогда можно и на десять, хватить для вы. сам же хотеть каторга, ну вот и отхватать годок десяточка.
сам хотеть! хорошо, хотеть. значит, в каторга? а? значит, пусть господин керженцев обрастать волос, как обезьяна, а? а вот это, значить -- к черта, да?
то быть? ну, да и свирепый же вы субъект, антон игнатьич,-- очень! ну-ну, не стоить. а я к вы вот зачем, дорогой мой: сегодня у вы быть гость, вернее, гостья... не волноваться! а? не стоить!
я не волноваться.
вот и прекрасно, что не волноваться: ей-богу, нет на свет ничто такой, из-за что стоить бы копье ломать! нынче ты, а завтра я, как говориться...
маша, барыня там?
ага! ступать. так вот...
савелов?
да, савелов, татьяна николаевна. вы не волноваться, дорогой мой, не стоить, хотя, конечно, я бы барыня не пускать: и не по правило это, и действительно тяжелый испытание, то быть в смысл нерв. ну, у барыня быть, очевидно, связь, начальство она разрешать, а мы что? -- мы человек подчиненный. но если вы не хотеть, то ваш воля быть исполнять: то быть барынька отсылать назад, откуда приходить. так как же, антон игнатьич? смочь выдерживать этот марка?
смочь. попросить сюда татьяна николаевна.
ну и прекрасно. и еще вот что, дорогой мой: при свидание быть присутствовать служитель... я понимать, как это неприятный, но порядок, правило, ничто не пописать. так вы уж не буянить, антон игнатьич, не гнать он. я ж вы нарочно такой остолоп давать, что ни бе ни ме не понимать! мочь спокойно говорить.
хорошо. просить.
бон вояж, коллега, до свидание. не волноваться.
здравствовать.
да. зачем приходить?
хорошо. зачем вы приходить? я вы не звать, и я не хотеть вы видеть. если вы траур и весь ваш... печальный вид хотеть пробуждать во я совесть или раскаяние, то это быть напрасный труд, татьяна николаевна. как ни драгоценный ваш мнение о совершенный я поступок, но я ценить только свой мнение. я уважать только себя, татьяна николаевна,-- в этот отношение я не изменяться.
в что?
он ничто не понимать. говорить.
до болезнь? вы думать, что я быть больной?
татьяна николаевна, послушать! я не быть сумасшедший. это... ужасный!
вероятно, то, что я сделать, плохо, чем если бы я просто, ну как другой, убивать алексей... константинович, но я не быть сумасшедший. татьяна николаевна, послушать! я что-то хотеть преодолевать, я хотеть подниматься на какой-то вершина воля и свободный мысль... если только это правда. какой ужас! я ничто не знать. я изменять, понимать? мой мысль, который быть мой единственный друг, любовница, защита от жизнь; мой мысль, в который один только я верить, как другой верить в бог,-- она, мой мысль, становиться мой враг, мой убийца! посмотреть на этот голова -- в она ужас невероятный!
при весь сила мой ум, думать, как... паровой молот, я теперь не мочь решать: быть ли я сумасшедший или здоровый. грань потерять. о, подлый мысль,-- она мочь доказывать и то, и другой, а что же быть на свет, кроме мой мысль? мочь быть, со сторона даже видно, что я не сумасшедший, но я это никогда не узнавать. никогда! кто я поверять? один я лгать, другой ничто не знать, а третий я, кажется, сам сводить с ум. кто я сказать? кто сказать?
татьяна николаевна!
нет! это быть... исступление.
это неправда: я ударять только раз!
да, я забывать. как мочь забывать? татьяна николаевна, слушать, это быть исступление, ведь это бывать же! но первый удар...
я отходить. это неправда. у я такой глаз оттого, что у я бессонница, оттого, что я невыносимый страдать. но умолять вы, я когда-то любить ты, и ты человек, ты приходить прощать я...
нет, нет, я не подходить. послушать... послушать! нет, я не подходить. сказать, сказать... ты человек, ты благородный человек, и. я ты поверять. сказать! напрягать весь твой ум и сказать я спокойно, я поверять, сказать, что я не сумасшедший.
я здесь. я только хотеть становиться на колено. помиловать я, сказать! подумать, таня, как я ужасающий, как невероятный одинокий! не прощать я, не надо, я не стоить это, но сказать правда. ты же один знать я, они я не знать. хотеть, я давать ты клятва, что если ты сказать,-- я убивать себя сам, сам отомщать за алексей, пойти к он...
таня!
хорошо, я вставать. ты видеть, как я послушный. разве сумасшедший бывать так послушный? спрашивать он!
хорошо. да, конечно, я не иметь право, я забываться, и я понимать, что вы сейчас ненавидеть я, ненавидеть за то, что я здоровый, но во имя правда -- сказать!
во имя... убивать!
постоять! не уходить же! так нельзя уходить!
нет, нет, я нечаянно, я отходить. быть серьезный, татьяна николаевна, быть совсем как серьезный человек. садиться... или не хотеть? ну, хорошо, я тоже быть стоять. так вот в что дело: я, видеть ли, одинокий. я одинокий ужасно, как никто в мир. честный слово! видеть ли, наступать ночь, и я охватывать бешеный ужас. да, да, одиночество!.. великий и грозный одиночество, когда кругом ничто, зиять пустота, понимать? не уходить же!
один только слово, я сейчас. один только слово! одиночество мой!.. нет, я больше не быть про одиночество! сказать же, что вы понимать, сказать... но вы не сметь уходить так!
открывать! я сломать дверь! татьяна николаевна! открывать!
