никто народ-то нет на бульвар.
по праздник всегда так. по старина жить: от поздний обедня все к пирог да ко щи, а потом, после хлеб-соль, семь час отдых.
уж и семь! часик три-четыре. хороший этот заведение.
а вот около вечерня просыпаться, попить чаек до третий тоска...
до тоска! об что тосковать-то?
посидеть за самовар плотно, поглотать час два кипяток, так узнавать. после шестой пот она, первый-то тоска, подступать... расставаться с чай и выползать на бульвар раздышаться да разгуливаться. теперь чистый публика гулять: вон мокий парменыч кнур проминать себя.
он каждый утро бульвар-то мерять взад и вперед, точно по обещание. и для что это он себя так утруждать?
для моцион.
а моцион-то для что?
для аппетит. а аппетит нужный он для обед. какой обед-то у он! разве без моцион такой обед съедать?
отчего это он все молчать?
«молчать»! чудак ты. как же ты хотеть, чтоб он разговаривать, коли у он миллион! с кто он разговаривать? быть человек два-три в город, с они он разговаривать, а больше не с кто; ну, он и молчать. он и жить здесь не подолгу от это от самый; да и не жить бы, кабы не дело. а разговаривать он ездить в москва, в петербург да за граница, там он просторно.
а вот василий данилович из-под гора идти. вот тоже богатый человек, а разговорчивый.
василий данилович еще молодой; малодушество заниматься; еще мало себя понимать; а в год входить, такой же идол быть.
мокий парменыч, честь иметь кланяться!
а! василий данилович!
откуда?
с пристань.
встречать кто-нибудь?
встречать, да не встречать. я вчера от сергей сергеич паратов телеграмма получать. я у он пароход покупать.
не «ласточка» ли, василий данилович?
да, «ласточка». а что?
резво бегать, сильный пароход.
да вот обманывать сергей сергеич, не приезжать.
вы они с «самолет» ждать, а они, мочь, на свой приезжать, на «ласточка».
василий данилович, да вон еще пароход бежать сверху.
мало ль они по волга бегать.
это сергей сергеич ехать.
ты думать?
да похоже, что они-с... кожух-то на «ласточка» больно приметный.
разбирать ты кожух за семь верста!
за десять разбирать можно-с... да и ходко идти, сейчас видно, что с хозяин.
а далеко?
из-за остров выходить. так и выстилать, так и выстилать.
ты говорить, выстилать?
выстилать. страсть! шибкий «самолет» бежать, так и мерять.
они ехать-с.
так ты сказать, как приставать становиться.
слушать-с... чай, из пушка выпаливать.
беспременно.
из какой пушка?
у они тут свой баржа середа волга на якорь.
знать.
так на баржа пушка быть. когда сергей сергеич встречать или провожать, так всегда палить.
вон и коляска за они ехать-с, извозчицкий, чирков-с! видно, давать знать чирков, что приезжать. сам хозяин, чирков, на козлы. — это за они-с.
да почем ты знать, что за они?
четыре иноходец в ряд, помиловать, за они. для кто же чирков такой четверня сберет! ведь это ужасти смотреть... как лев... весь четыре на трензель! а сбруя-то, сбруя-то! — за они-с.
и цыган с чирков на козлы сидеть, в парад-ком казакин, ремень перетягивать так, что, то и глядеть, переламываться.
это за они-с. некого больше на такой четверка ездить. они-с.
с шик жить парат.
уж что другой, а шик довольно.
дешево пароход-то покупать?
дешево, мокий парменыч.
да, разумеется; а то, что за расчет покупать. зачем он продавать?
знать, выгода не находить.
конечно, где ж он! не барский это дело. вот вы выгода находить, особенно коли дешево-то купить.
мы кстати: у мы на низ груз много.
не деньги ль понадобиться? он ведь мотоватый.
его дело. деньги у мы готовый.
да, с деньги можно дело делать, можно.
хорошо тот, василий данилович, у кто деньги-то много.
дурной ли дело! вы сам, мокий парменыч, это хороший всякий знать.
знать, василий данилович, знать.
не выпивать ли холодненький, мокий парменыч?
что вы, утро-то! я еще не завтракать.
ничто-с. я один англичанин — он директор на фабрика — говорить, что от насморк хорошо шампанское натощак пить. а я вчера простуживаться немного.
какой образ? такой тепло стоять.
да весь он же и простуживаться-то: холодно очень подавать.
нет, что хороший; человек посмотреть, сказать: ни свет ни заря — шампанское пить.
а чтоб человек что дурной не сказать, так мы становиться чай пить.
ну, чай — другой дело.
гаврило, давать-ка мы чаек мой, понимать?..
слушать-с.
вы разве особенный какой пить?
да весь то же шампанское, только в чайник он разливать и стакан с блюдечко подавать.
остроумно.
нужда-то все научать, мокий парменыч.
ехать в париж-то на выставка?
вот купить пароход да отправлять он вниз за груз и поехать.
и я на-день, уж я ждать.
слышать новость, мокий парменыч? лариса дмитриевна замуж выходить.
как замуж? что вы! за кто?
за карандышева.
что за вздор такой! вот фантазия! ну что такой карандышев! не пара ведь он она, василий данилович.
какой уж пара! да что ж делать-то, где взять жених-то? ведь она бесприданница.
бесприданница-то и находить жених хороший.
не тот время. прежде жених-то много быть, так и на бесприданница хватать; а теперь жених-то в самый обрез: сколько приданое, столько и жених, лишний нет — бесприданница-то и недоставать. разве бы харита игнатьевна отдавать за карандышева, кабы хорошо быть?
бойкий женщина.
она, должно быть, не русский.
отчего?
уж очень проворный.
как это она оплошать? огудалов все-таки фамилия порядочный; и вдруг за какой-то карандышева!.. да с она-то ловкость... всегда полный дом холостой!..
ездить-то к она все ездить, потому что весело очень: барышня хорошенький, играть на разный инструмент, петь, обращение свободный, оно и тянуть. ну, а жениться-то надо подумать.
ведь выдавать же она два.
выдавать-то выдавать, да надо они спрашивать, сладко ли они жить-то. старший увезти какой-то горец, кавказский князек. вот потеха-то быть! как увидать, затрястись, заплакать даже — так два неделя и стоять подле она, за кинжал держаться да глаз сверкать, чтоб не подходить никто. жениться и уезжать, да, говорить, не довезти до кавказ-то, зарезать на дорога от ревность. другой тоже за какой-то иностранец выходить, а он после оказываться совсем не иностранец, а шулер.
огудалов расчесть не глупо: состояние небольшой, давать приданое не из что, так она жить открыто, все принимать.
любить и сам пожить весело. а средство у она так невеликий, что даже и на такой жизнь недоставать...
где ж она брать?
жених платиться. как кто понравиться дочка, так и раскошеливаться. потом на приданое взять с жених, а приданое не спрашивать.
ну, думать, не один жених платиться, а и вы, например, частый посещение этот семейство недешево обходиться.
не разоряться, мокий парменыч. что ж делать! за удовольствие платить надо, они даром не доставаться, а бывать у они в дом — большой удовольствие.
действительно удовольствие — это вы правда говорить.
а сам почти никогда не бывать.
да неловко; много у они всякий сброд бывать; потом встречаться, кланяться, разговаривать лезть. вот, например, карандышев, — ну что за знакомство для я!
да, у они в дом на базар похоже.
ну, что хороший! тот лезть к лариса дмитриевна с комплимент, другой с нежность, так и жужжать, не давать с она слово сказать. приятно с она один часто видеться, без помеха.
жениться надо.
жениться! не всякий можно, да не всякий и захотеть; вот я, например, женатый.
так уж нечего делать. хороший виноград, да зеленый, мокий парменыч.
вы думать?
видимый дело. не такой правило человек: мало ль случай-то быть, да вот не польститься, хоть за карандышев, да замуж.
а хорошо бы с такой барышня в париж прокатиться на выставка.
да, не скучно быть, прогулка приятный. какой у вы план-то, мокий парменыч!
да и у вы этот план-то не быть ли тоже?
где я! я простоватый на такой дело. смелость у я с женщина нет: воспитание, знать, такой, уж очень нравственный, патриархальный получать.
ну да, толковать! у вы шанс много мой: молодость — великий дело. да и деньги не пожалеть; дешевый пароход покупать, так из барыш-то можно. а ведь, чай, не дешевый «ласточка» обходиться бы?
всякий товар цена быть, мокий парменыч. я хоть молодой, а не зарваться, лишний не передавать.
не ручаться! долго ли с ваш лет влюбляться; а уж тогда какой расчет!
нет, как-то я, мокий парменыч, в себя это совсем не замечать.
что?
а вот, что любовь-то называть.
похвально, хороший купец быть. а все-таки вы с она гораздо близкий, чем другой.
да в чем мой близость? лишний стаканчик шампанское потихоньку от мать иногда наливать, песенка выучивать, роман возить, который девушка читать не давать.
развращать, значит, понемножку.
да я что! я ведь насильно не навязывать. что ж я об ее нравственность заботиться: я она не опекун.
я все удивляться, неужели у лариса дмитриевна, кроме карандышев, совсем жених не быть?
быть, да ведь она простоватый.
как простоватый? то быть глупый?
не глупый, а хитрость нет, не в матушка. у тот весь хитрость да лесть, а этот вдруг, ни с то ни с сие, и сказать, что не надо.
то быть правда?
да, правда; а бесприданница так нельзя. к кто располагать, нисколько это не скрывать. вот сергей сергеич парат в прошлый год появляться, наглядеться на он не мочь; а он месяц два поездить, жених все отбивать, да и след его простыть, исчезать, неизвестно куда.
что ж с он сделаться?
кто он знать; ведь он мудреный какой-то. а уж как она он любить, чуть не умирать с горе. какой чувствительный!
бросаться за он догонять, уж мать со второй станция воротить.
а после паратов быть жених?
набегать двое: старик какой-то с подагра да разбогатеть управляющий какой-то князь, вечно пьяный. уж лариса и не до они, а любезничать надо быть, маменька приказывать.
однако положение ее незавидный.
да, смешно даже. у она иногда слезенка на глаз, видно, поплакать задумывать, а маменька улыбаться велеть. потом вдруг проявляться этот кассир... вот бросать деньги-то, так и засыпать харита игнатьевна. отбивать все, да недолго покуражиться: у они в дом его и арестовывать. скандалище здоровый!
с месяц огудалов никуда глаз показывать быть нельзя. тут уж лариса наотрез мать объявлять: «довольно, — говорить, — с мы срам-то: за первый пойти, кто посвататься, богатый ли, бедный ли — разбирать не быть». а карандышев и тут как тут с предложение.
откуда взяться этот карандышев?
он давно у они в дом вертеться, год три. гнать не гнать, а и почет большой не быть. когда перемежка случаться, никто из богатый жених в вид не быть, так и его придерживать, слегка приглашивать, чтоб не совсем пусто быть в дом. а как, бывало, набегать какой-нибудь богатенький, так просто жалость быть смотреть на карандышев: и не говорить с он, и не смотреть на он. а он-то, в угол сидеть, разный роль разыгрывать, дикий взгляд бросать, отчаянный прикидываться. раз застреливаться хотеть, да не выходить ничто, только насмешить все. а то вот потеха-то: быть у они как-то, еще при паратов, костюмированный вечер; так карандышев одеваться разбойник, взять в рука топор и бросать на все зверский взгляд, особенно на сергей сергеич.
и что же?
топор отнимать и переодеваться велеть; а то, мол, пойти вон!
значит, он за постоянство награждать. рад, я думать.
еще как рад-то, сиять, как апельсин. что смех-то! ведь он у мы чудак. он бы жениться скоро да уезжать в свой именьишко, пока разговор утихать, — так и огудалов хотеться, — а он таскать лариса на бульвар, ходить с она под рука, голова так высоко подымать, что, то и глядеть, наткнуться на кто-нибудь. да еще очки надевать зачем-то, а никогда они не носить. кланяться — едва кивать; тон какой взять: прежде и не слыхать он быть, а теперь все «я да я, я хотеть, я желать».
как мужик русский: мало радость, что пьяный, надо поломаться, чтоб все видеть; поломаться, поколотить его раз два, ну, он и довольный, и идти спать.
да, кажется, и карандышев не миновать.
бедный девушка! как она страдать, на он глядеть, я думать.
квартира свой вздумать отделывать, — вот чудить-то. в кабинет ковер грошевый на стена прибивать, кинжал, пистолет тульский навешивать: уж дивить бы охотник, а то и ружье-то никогда в рука не брать. тащить к себя, показывать; надо хвалить, а то обижать: человек самолюбивый, завистливый. лошадь из деревня выписывать, кляча какой-то разношерстный, кучер маленький, а кафтан на он с большой. и возить на этот верблюд-то лариса дмитриевна; сидеть так гордо, будто на тысячный рысак ехать. с бульвар выходить, так кричать городовой: «приказывать подавать мой экипаж!» ну, и подъезжать этот экипаж с музыка: весь винт, весь гайка дребезжать на разный голос, а рессора-то трепетаться, как живой.
жаль бедный лариса дмитриевна! жаль.
что вы очень жалостливый становиться?
да разве вы не видеть, что этот женщина создавать для роскошь? дорогой бриллиант дорога и оправа требовать.
и хороший ювелир.
совершенный правда вы сказать. ювелир — не простой мастеровой: он должный быть художник. в нищенский обстановка, да еще за дурак муж, она или погибать, или опошляться.
а я так думать, что бросать она он скорехонький. теперь еще она, как убивать; а вот оправляться да поглядеть на муж пристальный, каков он...
вот они, легкий на помин-то.
харита игнатьевна, приседать, милость просить!
чайка не приказывать ли?
иван, подавать чашка да прибавлять кипяточек!
что за странный фантазия пить чай в этот время? удивляться.
жажда, юлий капитоныч, а что пить не знать. посоветовать — быть очень благодарный.
теперь полдень, можно выпивать рюмочка водка, съедать котлетка, выпивать стаканчик вино хороший. я всегда так завтракать.
вот жизнь-то, харита игнатьевна, позавидовать.
пожить бы, кажется, хоть денек на ваш место. водочка да винцо! мы так нельзя-с, пожалуй, разум потерять. вы можно весь: вы капитал не проживать, потому он нет, а уж мы такой горький зарождаться на свет, у мы дело очень великий; так мы разум-то терять и нельзя.
пожаловать, харита игнатьевна!
я и чай-то холодный пить, чтобы человек не сказать, что я горячий напиток употреблять.
ничто-с. выкушать, сделать одолжение! на воздух не вредно.
приходить ко я сегодня служить за обед!
слушать-с, юлий капитоныч.
ты, братец, чисто одеваться!
известный дело — фрак; нешто не понимать-с!
василий данилович, вот что: приезжать-ка вы ко я обедать сегодня!
покорно благодарить. я тоже во фрак приказывать?
как вы угодно: не стесняться. однако дама быть.
слушать-с. надеяться не уронить себя.
мокий парменыч, не угодно ли вы быть сегодня отобедать у я?
у вы?
да, так это вы приглашать? хорошо, я приезжать.
так уж я быть надеяться.
уж я сказать, что приезжать.
это ваш дело.
да-с, мокий парменыч, я рискнуть. я и вообще всегда быть высокий предрассудок.
мокий парменыч строгий.
я желать, чтоб лариса дмитриевна окружать только избранный человек.
значит, и я к избранный общество принадлежать? благодарить, не ожидать.
гаврило, сколько с я за чай?
два порция изволить спрашивать?
да, два порция.
так уж сам знать, василий данилович, не в первый раз... тринадцать рубль-с.
то-то, я думать, что дешево становиться.
с что дешево-то быть! курсы, пошлина, помиловать!
да ведь я не спорить с ты: что ты приставать! получать деньги и отставать!
за что же так дорого? я не понимать.
кто дорого, а кто нет. вы такой чай не кушать.
василий данилович, «ласточка» подходить.
мокий парменыч, «ласточка» подходить; не угодно ли взглядывать? мы вниз не пойти, с гора посмотреть.
пойти. любопытно.
поехать, только присылать скоро!
да.
хорошо; я к вы заезжать.
вы за волга смотреть? а что с вы вожеватов говорить?
однако это странный! об что он мочь с вы разговаривать?
называть он вася. что за фамильярность с молодой человек!
вы надо старый привычка бросать. что за короткость с пустой, глупый мальчик! нельзя же терпеть то, что у вы до сей пора быть.
быть цыганский табор-с — вот что быть.
что же вы обижаться, помиловать!
уж конечно.
лариса дмитриевна, я совсем не хотеть вы обижать, это я сказать так...
конечно, я без умысел.
в такой случай я просить извинять я.
кто же этот благородный человек? уж не сергей ли сергеич парат?
да почему же-с?
об человек судить по поступок. разве он хорошо поступать с вы?
лариса дмитриевна, сказать я, только, просить вы, говорить откровенно!
ну что я плохой паратов?
позволять, отчего же?
а я бы интересно быть слышать от вы.
да почему же?
ведь это только слово: нужный доказательство. вы разбирать мы хорошенько!
не понимать-с, не понимать, что в немой особенный; ничто, ничто не видеть. смелость какой-то, дерзость... да это всякий мочь, если захотеть.
да какой ж такой, что тут необыкновенный? стоить только напускать на себя.
и он стрелять?
и вы послушать он?
разве уж вы быть так уверенный в немой?
сердце нет, оттого он так и сметь.
ну, полагать, парат иметь какой-нибудь достоинство, по крайний мера, в глаз ваш; а что такой этот купчик вожеватов, этот ваш вася?
а если б являться парат?
какой-нибудь купец-самодур слезать с свой баржа, так в честь он салютовать.
чего, помиловать?
ушибаться! тут верный смерть: внизу мощеный камень. да, впрочем, тут так высоко, что умирать прежде, чем долетать до земля.
да и я нужно, у я ведь обед.
пойти, что за ребячество!
пушка! барин приезжать, барин приезжать, сергей сергеич.
я говорить, что он. уж я знать: видно сокол по полет.
коляска пустой в гора ехать, значит господин пешком идти. да вот они!
милость просить. что только они попотчевать-то, не соображать.
да что ты! я с вода, на волга-то не пыльно.
все-таки, сударь, нельзя же... порядок требовать. целый год-то вы не видать, да чтобы... с приезд, сударь.
ну, хорошо, спасибо! на!
покорнейше благодарить-с.
так вы я, василий данилович, с «самолет» ждать?
да ведь я не знать, что вы на свой «ласточка» прилетать; я думать, что она с баржа идти.
нет, я баржа продавать. я думать нынче рано утро приезжать, я хотеться обгонять «самолет»; да трус машинист. кричать кочегар: «шуровать!», а он у они дрова отнимать. вылезать из свой мурья: «если вы, — говорить, — хоть полено еще подкидывать, я за борт выбрасываться». бояться, что котел не выдерживать, цифра я какой-то на бумажка выводить, давление рассчитывать. иностранец, голландец он, душа короткий; у они арифметика вместо душа-то. а я, господь, и позабывать познакомить вы с мой друг. мокий парменыч, василий данилович! рекомендовать: робинзон.
а как они по имя и отчество?
так, просто, робинзон, без имя и отчество.
серж!
что ты?
полдень, мой друг, я страждать.
а вот погодить, в гостиница приезжать.
Voilà!
ну, ступать, чорт с ты!
гаврило, ты этот барин большой один рюмка не давать; он характер непокойный.
серж!
это, господин, провинциальный актер, счастливец аркадий.
почему же он робинзон?
а вот почему: ехать он на какой-то пароход, уж не знать, с друг свой, с купеческий сын непутевый; разумеется, оба пьяный до последний возможность. творить они, что только они в голова прийти, публика весь терпеть. наконец, в довершение безобразие, придумывать драматический представление: раздеваться, разрезать подушка, вываляться в пух и начинать изображать дикий; тут уж капитан, по требование пассажир, и высаживать они на пустой остров. бежать мы мимо этот остров, глядеть, кто-то взывать, подымать рука кверху. я сейчас «стоп», садиться сам в шлюпка и обретать артист счастливцев. взять он на пароход, одевать с нога до голова в свой платье, благо у я много лишний. господин, я иметь слабость к артист... вот почему он робинзон.
а непутевый на остров оставаться?
да на что он я; пусть проветриваться. сам посудить, господин, ведь в дорога скука смертный, всякий-товарищ рад.
еще бы, конечно.
это такой счастие, такой счастие! вот находка-то золотой!
один только неприятный, пьянство одолевать.
нет, со я, господин, нельзя: я строгий на этот счет. деньги у он нет, без мой разрешение давать не велено, а у я как попросить, так я он в рука французский разговор — на счастие находиться у я; изволить прежде страница выучивать, без то не давать. ну, и учить, сидеть. как стараться!
эко вы счастие, сергей сергеич! кажется, ничто б не пожалеть за такой человек, а нет как нет. он хороший актер?
ну, нет, какой хороший! он весь амплуа проходить и в суфлер быть; а теперь в оперетка играть. ничто, так себе, смешить.
значит, веселый?
потешный господин.
и пошутить с он можно?
ничто, он не обидчивый. вот отводить свой душа, мочь он вы день на два, на три предоставлять.
очень благодарный. коли прийти по нрав, так не оставаться в наклад.
как это вы, сергей сергеич, не жаль «ласточка» продавать?
что такой «жаль», это я не знать. у я, мокий парменыч, ничто заветный нет; находить выгода, так все продавать, что угодно. а теперь, господин, у я другой дело и другой расчет. я жениться на девушка очень богатый, брать в приданое золотой прииск.
приданое хороший.
но доставаться оно я не дешевый: я должный прощаться с мой свобода, с мой веселый жизнь; поэтому надо постараться как можно повеселеть проводить последний день.
быть стараться, сергей сергеич, быть стараться.
отец мой невеста важный чиновный господин; старик строгий: он слышать не мочь о цыган, о кутеж и о прочее; даже не любить, кто много курить табак. тут уж надевать фрак и parlez français! вот я теперь и практиковаться с робинзон. только он, для важность, что ли, уж не знать, звать я «ля-серж», а не просто «серж». умора!
Que faites-vous là? Venez!
Comment?
что за прелесть! каков тон, господин!
оставлять ты этот ваш скверный привычка бросать порядочный общество для трактир!
да, это за они водиться.
ля-серж, ты уж успевать... очень нужно быть.
да, извинять, я твой псевдоним раскрывать.
мы, робинзон, ты не выдавать, ты у мы так за англичанин и пойти.
как, сразу на «ты»? мы с вы брудершафт не пить.
это все равный... что за церемония!
но я фамильярность не терпеть и не позволять всякий...
да я не всякий.
а кто же вы?
купец.
богатый?
богатый.
и тароватый?
и тароватый.
вот это в мой вкус.
очень приятно! вот теперь я мочь ты позволять обращаться со я запросто.
значит, приятель: два тело — один душа.
и один карман. имя-отчество? то быть один имя, отчество не надо.
василий данилович.
так вот, вася, для первый знакомство заплатить за я!
гаврило, записывать! сергей сергеич, мы нынче вечер прогулочка сочинять за волга. на один катер цыган, на другой мы; приезжать, усаживаться на коврик, жженочка сваривать.
а у я, сергей сергеич, два ананасик давно вы дожидаться; надо они нарушать для ваш приезд.
хорошо, срезать!
делать, господин, со я, что хотеть!
да уж я, василий данилович, все заготавливать, что требоваться; у я и кастрюлечка серебряный водиться для такой оказия; уж я и свой человек с вы отпускать.
ну, ладно. чтобы к шесть час все быть готовый; коли что лишний припасать, взыск не быть; а за недостача отвечать.
понимать-с.
а назад поехать, на катер разноцветный фонарик зажигать.
давно ли я он знать, а уж полюбить, господин. вот чудо-то!
главное, чтоб весело. я прощаться с холостой жизнь, так чтоб быть чем она вспомнить. а откушать сегодня, господин, просить ко я.
эка досада! ведь нельзя, сергей сергеич.
отзывать мы.
отказываться, господин.
отказываться-то нельзя: лариса дмитриевна выходить замуж, так мы у жених обедать.
лариса выходить замуж!
что ж... бог с она! это даже хороший... я немножко виноватый перед она, то быть так виноватый, что не должный бы и нос к он показывать; ну, а теперь она выходить замуж, значит, старый счеты покончить, и я мочь опять являться поцеловать ручка у она и у тетенька. я харита игнатьевна для краткость тетенька звать. ведь я было чуть не жениться на лариса, — вот бы человек-то насмешить! да, разыгрывать было дурак. замуж выходить... это очень милый с ее сторона; все-таки на душа у я немного легкий... и давать она бог здоровье и всякий благополучие! заезжать я к он, заезжать; любопытно, очень любопытный поглядеть на она.
уж наверное и вы приглашать.
сам себя, как же можно без я!
я очень рад, все-таки быть с кто хоть слово за обед перемолвить.
там и потолковать, как мы весело время проводить, мочь, и еще что придумывать.
да, господин, жизнь короткий, говорить философ, так надо уметь она пользоваться. N'est ce pas, робинзон?
вуй, ля-серж.
постараться; скучать не быть: на то стоять. мы третий катер прихватывать, полковой музыка посадить.
до свидание, господин! я в гостиница. марш, робинзон!
да здравствовать веселие!
да здравствовать услада!
у вы никто нет?
ну, и прекрасно.
все равный, садиться где-нибудь.
нет, зачем беспокоить!
бродить ведь я много пешком перед обед-то, ну, вот и зайти.
так выдавать замуж лариса дмитриевна?
находиться жених, который берет без деньги?
что ж он, средство иметь большой, жених-то ваш?
да... а как вы полагать, хорошо вы поступать, что отдавать лариса дмитриевна за человек бедный?
ну, а этот молодой человек, как, по-вашему: хорошо поступать?
ничто тут нет похвальный, напротив, это непохвальный. пожалуй, с свой точка зрение, он не глупый. что он такой, кто он знать, кто на он обращать внимание! а теперь весь город заговаривать про он, он влезать в хороший общество, он позволять себя приглашать я на обед, например... но вот что глупо: он не подумать или не захотеть подумать, как и что он жить с такой жена. вот об что поговорить мы с вы следовать.
как вы думать о ваш дочь, что она такой?
ведь в лариса дмитриевна земной, этот житейский, нет. ну, понимать, тривиальный, что нужный для бедный семейный жизнь.
ведь это эфир.
она создавать для блеск.
ну, а может ли ваш карандышев доставлять она этот блеск?
бедный полумещанский жизнь она не вынести. что ж оставаться она? зачахнуть, а потом, как водиться, — чахотка.
хорошо, если ом догадываться скоро бросать муж и вернуться к вы.
ну, этот беда поправимый. теплый участие сильный, богатый человек...
надо постараться приобресть. в такой случай добрый друг, солидный, прочный иметь необходимо.
вы мочь я сказать, что она еще и замуж-то не выходить, что еще очень далеко то время, когда она мочь расходиться с муж. да, пожалуй, мочь быть, что и очень далеко, а ведь мочь быть, что и очень близко. так хорошо предупреждать вы, чтобы вы еще не сделать какой-нибудь ошибка, чтоб знать, что я для лариса дмитриевна ничто не пожалеть. что вы улыбаться?
вы, мочь быть, думать, что такой предложение не бывать бескорыстный?
обижаться, если угодно, прогнать я.
находить такой человек, который посулить вы десяток тысяча даром, да тогда и бранить я. не трудиться напрасно искать, не находить. но я увлекаться в сторона, я приходить не для этот разговор. что это у вы за коробочка?
да...
ну, это пустяк; быть дело важный. вы нужно сделать для лариса дмитриевна хороший гардероб, то быть мало сказать хороший — очень хороший. подвенечный платье, ну, и все там, что следовать.
обидно быть видеть, если она одевать кой-как. так вы заказывать все это в хороший магазин, да не рассчитывать, не копейничать! а счеты присылать ко я, я заплатить.
вот зачем собственно я зайти к вы.
ну, что там такой? что это стоять?
что тут ценить! пустой дело! триста рубль это стоять.
до свидание! я пойти еще побродить, я нынче на хороший обед рассчитывать. за обед увидеться.
с праздник! давать бог здорово да счастливо!
сейчас, барышня.
хороший песня; она в три голос хороший, тенор надо: второй колено делать... больно хорошо. а у мы беда, ах, беда!
антон у мы быть, тенор петь.
один тенор и быть, а то весь бас. какой бас, какой бас! а тенор один антон.
не годиться в хор, — хоть бросать.
нет, здоровый, совсем невредимый.
пополам перегибать набок, совсем угол; так глаголь и ходить, другой неделя. ах, беда! теперь в хор всякий лишний человек дорого стоять; а без тенор как быть! к дохтор ходить, дохтор и говорить: «через неделя, через два отпускать, опять прямой быть». а мы теперь он надо.
сейчас, барышня. секунда фальшивить. вот беда, вот беда! в хор надо браво стоять, а он набок перегибать.
от глупость.
такой быть глупость в мы. говорить: «наблюдать, антон, этот осторожность!» а он не понимать.
ну, не вы быть сказать, гулять, так гулять, так гулять. я говорить: «антон, наблюдать этот осторожность!» а он не понимать. ах, беда, ах, беда! теперь сто рубль человек стоять, вот какой дело у мы; такой барин ждать. а антон набок сводить. какой прямой цыган быть, а теперь кривой.
«не искушать...»
палсо? со тук треба?
хохавес!
некогда, барышня, барин приезжать.
такой барин, ждать не дождаться: год ждать — вот какой барин!
я вы не понимать; куда вы торопиться, зачем?
от кто бежать? кто вы гнать? или вы стыдиться за я, что ли?
так зачем бежать, зачем скрываться от человек! давать я время устраиваться, опоминаться, притти в себя! я рад, я счастливый... давать я возможность почувствовать весь приятность мой положение!
да, повеличаться, я не скрывать. я много, очень много перенести укол для свой самолюбие, мой гордость не раз быть оскорблять; теперь я хотеть и вправе погордиться и повеличаться.
после свадьба, когда вы угодно, хоть на другой день. только венчаться — непременно здесь; чтоб не сказать, что мы прятаться, потому что я не жених вы, не пара, а только тот соломинка, за который хвататься утопать.
так правда этот вы и знать про себя!
пожалеть вы я хоть сколько-нибудь! пусть хоть посторонний-то думать, что вы любить я, что выбор ваш быть свободный.
как зачем? разве вы уж совсем не допускать в человек самолюбие?
да и я ничто не пожалеть.
вот и обед сегодня для я обходиться недешево.
да если б он стоить я вдвое, втрое, я б не пожалеть деньги.
я нужный.
лариса дмитриевна, три год я терпеть унижение, три год я сносить насмешка прямо в лицо от ваш знакомый; надо же и я, в свой очередь, посмеяться над они.
не обижать! а я обижать можно? да успокаиваться, никакой ссора не быть, все быть очень мирно. я предлагать за вы тост и поблагодарить вы публично за счастие, который вы делать я свой выбор, за то, что вы относиться ко я не так, как другой, что вы оценивать я и поверять в искренность мой чувство. вот и все, вот и весь мой месть!
нет, уж этот фата одолевать я свой фанфаронство. ведь не сам они наживать богатство; что ж они они хвастаться! по пятнадцать рубль за порция чай бросать!
да не один вася, все хороший. вон посмотреть, что в город делаться, какой радость на лицо! извозчик все повеселеть, скакать по улица, кричать друг друг: «барин приезжать, барин приезжать». половой в трактир тоже сиять, выбегать на улица, из трактир в трактир перекликаться: «барич приезжать, барин приезжать». цыган с ум сходить, все вдруг галдеть, махать рука. у гостиница съезд, толпа народ. сейчас к гостиница четыре цыганка разряжать в коляска подъезжать, поздравлять с приезд. чудо, что за картина! а барин-то, я слышать, проматываться совсем, последний пароходишко продавать. кто приезжать? проматываться кутила, развратный человек, и весь город рад. хороший нрав!
ваш сергей сергеич парат.
теперь-то и не нужно ехать.
чего вы бояться?
за кто же?
о, за я не бояться! я в обида не даваться. попробовать он только задеть я, так увидеть.
вот, изволить видеть, к вы подъезжать; четыре иноходец в ряд и цыган на козлы с кучер. какой пыль в глаз пускать! оно, конечно, никто вред нет, пусть тешиться; а в сущность-то и гнусно, и глупо.
тетенька, ручка!
в объятие желать заключать? можно.
нарочно сюда, и первый визит к вы, тетенька.
гневить бог нечего, тетенька, жить весело, а дело не важный.
неприятный телеграмма получать, тетенька.
управитель мой и управляющий сводить без я домок мой в ореховый скорлупка-с. свой операция доводить быть до аукционный продажа мой пароходик и все движимый и недвижимый имение. так я полететь тогда спасать свой животишко-с.
никак нет-с; устраивать, да не совсем, брешь порядочный оставаться. впрочем, тетенька, дух не терять и веселый расположение не утрачивать.
на один потерять, на другой выигрывать, тетенька; вот наш дело какой.
не мы, легкомысленный джентльмен, новый оборот заводить! за это в долговой отделение, тетенька. хотеть продавать свой волюшка.
в полмиллиона-с.
дешево, тетенька, нельзя-с, расчет нет, себя дорогой, сам знать.
с то взять.
очень лестно слышать от вы. ручка пожаловать!
поискать, так находиться.
коли очень нескромный, так не спрашивать: я стыдливый.
хоть зарезать, не сказать.
я бы желать засвидетельствовать свой почтение лариса дмитриевна. мочь я она видеть?
тетенька, тетенька! ведь уж человек с три взять! я тактика-то ваш помнить.
я завтра сам привозить подарок, хорошо это.
не ожидать?
отчего же переставать ждать?
я не писать потому, что не мочь сообщать вы ничто приятный.
и замуж выходить?
а позволять вы спрашивать: долго вы я ждать?
я не для любопытство, лариса дмитриевна; я интересовать чисто теоретический соображение. я хотеться знать, скоро ли женщина забывать страстно любимый человек: на другой день после разлука с он, через неделя или через месяц... иметь ли право гамлет сказать мать, что она «башмак еще не изнашивать» и так далее.
об вы я всегда быть думать с уважение; но женщина вообще, после ваш поступок, много терять в глаз мой.
этот «кроткий, нежный взгляд», этот сладкий любовный шопот, — когда каждый слово чередоваться с глубокий вздох, — этот клятва... и все это через месяц повторяться другой, как выучивать урок. о, женщина!
ничтожество вы имя!
я не уверенный, но полагать.
вы выходить замуж?
лариса, так вы?..
извинять! я виноватый перед вы. так вы не забывать я, вы еще... я любить?
ну, сказать, быть откровенный!
благодарить вы, благодарить.
уступать вы я мочь, я должный по обстоятельство; но любовь ваш уступать быть бы тяжело.
если бы вы предпочитать я кто-нибудь, вы оскорблять бы я глубоко, и я нелегко бы прощать вы это.
а теперь я во весь жизнь сохранять самый приятный воспоминание о вы, и мы расставаться, как хороший друг.
что делать, лариса дмитриевна! в любовь равенство нет, это уж не я заводить. в любовь приходиться иногда и плакать.
уж, разумеется, не мужчина.
очень просто; потому что если мужчина заплакать, так он баба называть; а этот кличка для мужчина плохой все, что только мочь изобресть ум человеческий.
изредка случаться. только уж это какой-то кондитерский пирожное выходить, какой-то безэ.
помиловать, за кто же вы я принимать! если женщина свободный, ну, тогда другой разговор... я, лариса дмитриевна, человек с правило, брак для я дело священный. я этот вольнодумство терпеть не мочь. позволять узнавать: ваш будущий супруг, конечно, обладать многий достоинство?
немного.
а именно?
действительно дорогой; это для домашний обиход очень хорошо.
мы уже знакомый.
человек с большой ус и малый способность. просить любить и жаловать. старый друг харита игнатьевна и лариса дмитриевна.
очень приятно.
очень приятно.
вы не ревнивый?
я надеяться, что лариса дмитриевна не подавать я никакой повод быть ревнивый.
да ведь ревнивый человек ревновать без всякий повод.
да, конечно; но если бы...
о да, да. вероятно, это быть бы что-нибудь очень ужасный.
от прекрасный здешний место?
что же вы находить здесь прекрасный?
ведь это как кто; на вкус, на цвет образец нет.
тетенька, у всякий свой вкус: один любить арбуз, а другой — свиной хрящик.
с бурлак водиться, тетенька, так русский язык выучиваться.
у бурлак учиться русский язык?
а почему ж у они не учиться?
да потому, что мы считать они...
кто это: мы?
мы, то быть образованный человек, а не бурлак.
ну-с, что же вы считать бурлак? я судохозяин и вступаться за они; я сам такой же бурлак.
мы считать они образец грубость и невежество.
ну, далее, господин карандышев!
все, много ничего.
нет, не все, главное недоставать: вы нужно просить извинение.
я — извиняться!
да, уж нечего делать, надо.
да с какой стать? это мой убеждение.
но-но-но-но! отвилять нельзя.
не беспокоиться, я за это на дуэль не вызывать: ваш жених целый оставаться; я только поучить он. у я правило: никто ничто гай прощать; а то страх забывать, забываться становиться.
кажется, пора я знать. если я кто хотеть поучить, так на неделя дома запираться да казнь придумывать.
я не понимать.
так выучиваться прежде понимать, да потом и разговаривать!
благодарить харита игнатьевна. я вы прощать. только, мой родной, разбирать человек! я ехать-еда, не свистеть, а наезжать — не спускать.
я сам мирный характер, курица не обижать, я никогда первый не начинать; за себя я вы ручаться.
я и сам хотеть. сергей сергеич, угодно вы откушать у я сегодня?
с удовольствие.
ваш просьба для я равняться приказ.
про я нечего и говорить: для я каждый слово лариса дмитриевна — закон.
где шампанское, там и мы. каково чутье! харита игнатьевна, лариса дмитриевна, позволять белокурый в комната входить!
сейчас увидеть. входить, белокурый!
честь иметь представлять вы новый друг мой: лорд робинзон.
целовать ручка!
ну, милорд, теперь поди сюда!
он почти не бывать в дамский общество, так застенчивый. все много путешествовать, и по вода, и по суша, а вот недавно совсем было одичать на необитаемый остров.
позволять вы познакомить! лорд робинзон, юлий капитоныч карандышев!
вы уж давно выезжать из англия?
Yes. (йес).
я он слово три по-английски выучивать да, признаваться, и сам-то не много больше знать.
что ты на вино-то поглядывать? харита игнатьевна, можно?
англичанин ведь целый день пить вино, с утро.
Yes.
они три раз завтракать да потом обедать с шесть час до двенадцать.
Yes.
ну, наливать!
If you please (ифа ю плиз)!
приглашать и он обедать! мы с он везде вместе, я без он не мочь.
как он звать?
да кто ж они по имя звать! лорд, милорд...
разве он лорд?
конечно, не лорд; да они так любить. а то просто: сэр робинзон.
сэр робинзон, просить покорно сегодня откушать у я.
I thank you (ай сенк ю).
харита игнатьевна, я отправляться домой, я нужно похлопотать кой о чем.
я вы ждать, господин. честь иметь кланяться!
да и мы пора, надо отдыхать с дорога.
к обед приготавливаться.
понравиться вы жених?
что тут нравиться! кто он мочь нравиться! а еще разговаривать, гусь лапчатый.
разве быть что?
быть разговор небольшой. топорщиться тоже, как и человек, петушиться тоже вздумать. да погодить, дружок, я над ты, дружок, потешиться.
ах, какой мысль блестящий! ну, робинзон, ты предстоять работа трудный, стараться...
что такой?
а вот что...
идти. после сказать, господь.
честь иметь кланяться.
до свидание!
лимонов пожаловать!
мессинский-с.
после обед который господин кофей кушать, а который чай, так к чай требоваться.
я, господь, в клуб обедать поехать, я не есть ничто.
подождать, мокий парменыч!
со я в первый раз в жизнь такой случай. приглашать обедать известный человек, а быть нечего... он человек глупый, господин.
мы не спорить. надо он отдавать справедливость: он действительно глупый.
и сам прежде все напиваться.
мы он порядочно подстраивать.
да, я свой мысль приводить в исполнение. я еще давеча в голова приходить: накатить он хорошенько и посмотреть, что выходить.
так у вы быть это задумывать?
мы прежде уславливаться. вот, господин, для такой случай робинзон-то и дорога.
золото, а не человек.
чтобы напоить хозяин, надо сам пить с он вместе; а быть ли возможность глотать этот микстура, который он вино величать. а робинзон — натура выдерживать на заграничный вино ярославский производство, он нипочем. он пить да похваливать, пробовать то один, то другой, сравнивать, смаковать с вид знаток, но без хозяин пить не соглашаться; тот и попадаться. человек непривычный, много ль он надо, скорехонький и доходить до восторг.
это забавный; только я, господин, не шутить быть хотеться.
еще успевать. погодить немного, мы попросить! лариса дмитриевна спеть что-нибудь.
это другой дело. а где ж робинзон?
они там еще допивать.
батюшка, помогать! ну, серж, быть ты за я бог отвечать!
что ж ты, пьяный, что ли?
пьяный! разве я на это жаловаться когда-нибудь? кабы пьяный, это бы прелесть что такой — хорошо бы и желать ничто нельзя. я с этот добрый намерение ехать сюда, да с этот добрый намерение и на свет жить. это цель мой жизнь.
что ж с ты?
я отравлять, я сейчас караул закричать.
да ты что пить-то много, какой вино?
кто ж он знать? химик я, что ли! ни один аптекарь не разбирать.
да что на бутылка-то, какой этикет?
на бутылка-то «бургонское», а в бутылка-то «киндер-бальзам» какой-то. не пройти я даром этот специя, уж я чувствовать.
это случаться: как делать вино, так перелагать лишний что-нибудь против пропорция. ошибаться долго ли? человек — не машина. мухомор не перелагать ли?
что ты весело! человек погибать, а ты рад.
шабаш! помирать ты, робинзон.
ну, это вздор, помирать я не согласный... ах! хоть бы знать, какой увечье-то от этот вино бывать.
один глаз лопнуть непременно, ты так и ждать.
ну, вот, изволить слышать, опять бургонское! спасать, погибать! серж, пожалеть хоть ты я. ведь я в цвет год, господин, я подавать большой надежда. за что ж искусство должно лишаться...
да не плакать, я ты вылечивать; я знать, что помогать ты; как рука снимать.
что это у вы такой?
сигара.
нет, что развешивать-то? бутафорский вещь?
какой бутафорский вещь! это турецкий оружие.
так вот кто виноватый, что австриец турок одолевать не мочь.
как? что за шутка! помиловать, что это за вздор! чем я виноватый?
вы забирать у они весь дрянной, негодный оружие; вот они с горе хороший английский и запасаться.
да, да, вот кто виноватый! теперь находиться. ну, вы австриец спасибо не сказать.
да чем оно негодный? вот этот пистолет, например.
этот пистолет?
ах, осторожно, он заряжать.
не бояться! заряжать ли он, не заряжать ли, опасность от он одинаковый: он все равный не выстреливать. стрелять в я в пять шаг, я позволять.
ну, нет-с, и этот пистолет пригождаться мочь.
да, в стена гвоздь вколачивать.
ну, нет, не сказать! по русский пословица: «на грех и из палка выстреливать».
не угодно ли сигара?
да ведь, чай, дорогой? рубль семь сотня, я думать.
да-с, около тот: сорт высокий, очень высокий сорт.
я этот сорт знать: регалия капустиссим dos amigos, я он держать для приятель, а сам не курить.
не приказывать ли?
не хотеть я ваш сигара — свой курить.
хорошенький сигара, хорошенький-с.
ну, а хороший, так и курить сам.
вы не угодно ли?
для я этот очень дорогой; пожалуй, избаловываться. не наш нос рябина клевать: рябина — ягода нежный.
а вы, сэр робинзон, курить?
я-то? странный вопрос! пожаловать пяточек!
что же вы не закуривать?
нет, как можно! этот сигара надо курить в природа, в хороший местоположение.
да почему же?
а потому, что если они закуривать в порядочный дом, так, пожалуй, прибивать, что я терпеть не мочь.
не любить, когда бить?
нет, с детство отвращение иметь.
какой он оригинал! а, господин, каков оригинал! сейчас видно, что англичанин.
а где наш дама?
где дама?
я, помиловать, я себя знать. посмотреть: весь пьяный, а я только веселый. я счастливый сегодня, я торжествовать.
ах, тетенька, сметь ли я!
что вы! я, тетенька, не злопамятный. да изволить, я для ваш удовольствие все это покончить один раз. юлий капитоныч!
что вы угодный?
хотеть брудершафт со я выпивать?
брудершафт, вы говорить? изволить, с удовольствие.
да попросить сюда лариса дмитриевна! что она прятаться от мы!
что же мы выпивать? бургонское?
нет, уж от бургонское увольнять! я человек простой.
так чего же?
знать что: любопытный теперь мы с вы коньячок выпивать. коньяк быть?
как не быть! у я все быть. эй, иван, коньяк!
зачем сюда, мы там выпивать; только велеть стаканчик давать, я рюмка не признавать.
что ж вы прежде не сказать, что у вы коньяк быть? сколько дорогой время-то потерять!
как он оживать!
с этот напиток я обращаться уметь, я к он применяться.
погибать карандышев. я начинать, а серж его доканчивать. наливать, устанавливаться в поза; живой картина. посмотреть, какой у серж улыбка! совсем бертрам.
«ты мой спаситель. — я твой спаситель! — и покровитель. — и покровитель». ну, проглатывать. целоваться.
«как счастливый я! — жертва мой!» ай, уносить иван коньяк, уносить!
что ты, что ты, оставлять! я он давно дожидаться.
что ты, илья?
да наш готовый, собираться совсем, на бульвар дожидаться. когда ехать приказывать?
сейчас все вместе поехать, подождать немного!
хорошо. как приказывать, так и быть.
а, илья, готовый?
готовый, сергей сергеич.
гитара с ты?
не захватить, сергей сергеич.
гитара нужно, слышать?
сейчас сбегать, сергей сергеич!
я хотеть попросить лариса дмитриевна спеть мы что-нибудь, да и поехать за волга.
не веселый наш прогулка быть без лариса дмитриевна. вот если бы... дорого можно заплатить за такой удовольствие.
если бы лариса дмитриевна поехать, я бы, с радость, весь гребец по рубль серебро оделять.
представлять, господин, я и сам о то же думать; вот как мы сходиться.
да быть ли возможность?
на свет нет ничто невозможный, говорить философ.
а робинзон, господин, лишний. потешиться, и быть. напиваться он там до звериный образ — что хороший! этот прогулка дело серьезный, он мы совсем не компания.
вон он как к коньяк-то прильнуть.
так не брать он.
увязываться как-нибудь!
погодить, господин, я от он отделываться.
робинзон!
что ты?
хотеть ехать в париж?
как в париж, когда?
сегодня вечер.
а мы за волга сбираться.
как хотеть; поехать за волга, а я в париж.
да ведь у я паспорт нет.
это уж мой дело.
я пожалуй.
так отсюда мы поехать вместе; я ты завозить домой к себя; там и ждать я, отдыхать, уснуть. я нужно заезжать по дело место в два.
а интересно бы и цыган послушать.
а еще артист! стыдиться! цыганский песня — ведь этот невежество. то ли дело итальянский опера или оперетка веселенький! вот что ты надо слушать. чай, сам играть.
еще бы! я в «птичка певчий» играть.
кто?
нотариус.
ну, как же такой артист да в париж не побывать. после париж ты какой цена-то быть!
рука!
ехать?
ехать.
как он тут петь из «роберт»! что за голос!
а вот мы с он в нижний на ярмарка дело наделать.
еще поехать ли я, спрашивать надо.
что так?
невежество я и без ярмарка довольно видеть.
ого, как он поговаривать начинать!
нынче образованный человек в европа ездить, а не по ярмарка шататься.
какой же государство и какой город европа вы осчастливливать хотеть?
конечно, париж, я уж туда давно собираться.
мы с он сегодня вечер ехать.
а, вот что! счастливый путь! в париж ты действительно надо ехать. там только ты и недоставать. а где ж хозяин?
он там, он говорить, что сюрприз мы готовить.
что вы мы покидать?
а мы сейчас с ваш жених брудершафт выпивать. теперь уж друг навек.
серж!
вот видеть, какой короткость.
что ты?
ты кто-то спрашивать.
кто там?
цыган илья.
так звать он сюда.
господин, извинять, что я приглашать илья в наш общество. это мой хороший друг. где принимать я, там должный принимать и мой друг. это мой правило.
я новый песенка знать.
бесподобный! «веревьюшка веревивать, на барышня башмачок».
я вы выучивать.
позволять, лариса дмитриевна, попросить вы осчастливливать мы! спеть мы какой-нибудь романс или песенка! я вы целый год не слыхать, да, вероятно, и не услышать уж более.
позволять и я повторять тот же просьба!
нельзя, господин, нельзя, лариса дмитриевна не становиться петь.
да почем ты знать, что не становиться? а мочь быть, и становиться.
что-нибудь, что вы угодный!
уж коли я говорить, что не становиться, так не становиться.
а вот посмотреть. мы попросить хорошенько, на колено становиться.
это я сейчас, я человек гибкий.
нет, нет, и не просить, нельзя; я запрещать.
нет, нет! я положительно запрещать.
илья!
что быть петь, барышня?
вот третий голос надо! ах, беда! какой тенор быть! от свой от глупость.
не искушать я без нужда
возврат нежность твой!
разочарованный чуждый
весь обольщение прежний день.
уж я не верить уверение,
уж я не веровать в любовь
и не хотеть предаваться вновь
раз обманывать сновидение.
вот спасибо, барин. выручать.
большой наслаждение видеть вы, а еще много наслаждение слушать вы.
я казаться, я с ум сходить.
послушать да и умирать — вот оно что!
а вы хотеть лишать мы этот удовольствие.
я, господь, не мало ваш восхищаться пение лариса дмитриевна. мы сейчас выпивать шампанское за ее здоровье.
умный речь приятно и слышать.
подавать шампанское!
помиловать, я у себя дома. я знать, что делать.
подавать шампанское!
не мешаться не в свой дело! исполнять, что вы приказывать!
илья, поехать! чтоб катер быть готовый! мы сейчас приезжать.
оставлять его один с лариса дмитриевна.
робинзон, смотреть, иван коньяк-то убирать.
да я он убивать. я легко с жизнь расставаться!
очаровательница!
как я проклинать себя, когда вы петь!
ведь я — не дерево; потерять такой сокровище, как вы, разве легко?
конечно, я, и гораздо более виноватый, чем вы думать. я должный презирать себя.
зачем я бежать от вы! на что променивать вы?
ах, зачем! конечно, малодушие. надо быть поправлять свой состояние. да бог с он, с состояние! я проигрывать много, чем состояние, я потерять вы; я и сам страдать, и вы заставлять страдать.
погодить, погодить винить я! я еще не совсем опошляться, не совсем огрубевать; во я врожденный торгашество нет; благородный чувство еще шевелиться в душа мой. еще несколько такой минута, да... еще несколько такой минута...
я бросать весь расчет, и уж никакой сила не вырывать вы у я, разве вместе с мой жизнь.
видеть вы, слушать вы... я завтра уезжать.
слушать ваш очаровательный голос, забывать весь мир и мечтать только об один блаженство.
о блаженство быть раб ваш, быть у ваш нога.
послушать: мы ехать весь компания кататься по волга на катер — поехать!
что такой «здесь»? сюда сейчас приезжать: тетка карандышев, барыня в крашеный шелковый платье; разговор быть о соленый гриб.
сейчас.
сейчас или никогда.
как, вы решаться ехать за волга?
с мы, сейчас?
ну, признаваться, выше и благородно это я ничто и воображать не мочь. очаровательный создание! повелительница мой!
она поехать.
господин, я предлагать тост за лариса дмитриевна.
господин, вы сейчас восхищаться талант лариса дмитриевна. ваш похвала — для она не новость; с детство она окружать поклонник, который восхвалять она в глаз при каждый удобный случай. да-с, талант у она действительно много. но не за они я хотеть похвалить она. главный, неоцененный достоинство лариса дмитриевна — то, господин... то, господин...
спутываться.
нет, выныривать, выучивать.
то, господин, что она уметь ценить и выбирать человек. да-с, лариса дмитриевна знать, что не весь то золото, что блестеть. она уметь отличать золото от мишура. много блестящий молодой человек окружать она; но она мишурный блеск не прельщаться. она искать для себя человек не блестящий, а достойный...
браво, браво!
и выбирать...
вы! браво! браво!
да, господин, я не только сметь, я иметь право гордиться и гордиться. она я понимать, оценивать и предпочитать все. извинять, господин, мочь быть, не все это приятно слышать; но я счесть свой долг поблагодарить публично лариса дмитриевна за такой лестный для я предпочтение. господин, я сам пить и предлагать выпивать за здоровье мой невеста!
еще быть вино-то?
разумеется, быть; как же не быть? что ты говорить? уж я доставать.
надо еще тост выпивать.
какой?
за здоровье счастливый из смертный, юлия капитоныч карандышева.
ах, да. так ты предлагать? ты и предлагать, серж! а я пойти похлопотать; я доставать.
ну, хорошенький понемножку. прощать. я заезжать закусывать и сейчас же на сборный пункт.
здесь проходить, мокий парменыч. тут прямо выход в передняя, никто вы и не увидеть.
и мы сейчас, ехать.
собираться!
не дождаться тост?
так хорошо.
да что же?
смешно.
и то смешно. робинзон! ехать.
куда?
домой, сбираться в париж
ехать!
я, господь...
где ж они? уезжать? вот это учтивый, нечего сказать! ну, да то хорошо! однако когда ж они успевать? и вы, пожалуй, уезжать? нет, уж вы-то с лариса дмитриевна погодить! обижаться? — понимать! ну, и прекрасно. и мы оставаться в тесный семейный круг... а где же лариса дмитриевна?
тетенька, у вы лариса дмитриевна?
однако что ж это такой, в самый дело! иван, куда деваться весь господин и лариса дмитриевна?
лариса дмитриевна, надо полагать, с господин вместе уезжать... потому как господин за волга сбираться, вроде как пикник у они.
как за волга?
на катер-с. и посуда, и вино, все от мы пойти-с; еще давеча отправлять; ну, и прислуга — все как следовать-с.
ах, что же это, что же это!
и цыган, и музыка с они — все как следовать.
харита игнатьевна, где ваш дочь? отвечать я, где ваш дочь?
и все это преднамеренно, умышленный — весь вы вперед сговариваться...
жестоко, бесчеловечный жестоко!
да, это смешной... я смешной человек... я знать сам, что я смешной человек. да разве человек казнить за то, что они смешной? я смешной — ну, смеяться надо я, смеяться в глаз! приходить ко я обедать, пить мой вино и ругаться, смеяться надо я — я тот стоять. но разламывать грудь у смешной человек, вырывать сердце, бросать под нога и растаптывать он! ох, ох! как я жить! как я жить!
и ведь это не разбойник, это почетный человек... это все приятель харита игнатьевна.
нет, у вы один шайка, вы все заодно. но знать, харита игнатьевна, что и самый кроткий человек можно доводить до бешенство. не весь преступник — злодей, и смирный человек решаться на преступление, когда он другой выход нет. если я на белый свет оставаться только или повеситься от стыд и отчаяние, или мстить, так уж я быть мстить. для я нет теперь ни страх, ни закон, ни жалость; только злоба лютый и жажда месть душить я. я быть мстить каждый из они, каждый, пока не убивать я сам.
пистолет.
мазик-то пожаловать!
не отдавать. ты играть со я! отчего ты не играть?
да как же играть с вы, когда вы деньги не платить!
я после отдавать. мой деньги у василий данилович, он они увезти с себя. разве ты не верить?
как же вы это с они на пикник не поехать?
я заснуть; а он не посметь я беспокоить, будить, ну, и уезжать один. давать играть!
нельзя-с, игра не равный; я ставить деньги, а вы нет; выигрывать — брать, а проигрывать — не отдавать. ставить деньги-с!
что ж, разве я кредит нет? это странный! я первый город такой видеть; я везде, по весь россия все больше в кредит.
это я оченно верить-с. коли спрашивать что угодно, мы подавать; знать сергей сергеич и василье данилович, какой они господин, мы обязанный для вы кредит сделать-с; а игра деньги требовать-с.
так бы ты и говорить. взять мазик и давать я бутылка... что бы?..
портвейн быть недурной-с.
я ведь дешевый не пить.
дорогой подавать-с.
да велеть я приготавливать... знать, это... как оно...
дупель зажаривать можно; не приказывать ли?
да, вот именно дупель.
слушать-с.
они пошутить захотеть надо я; ну, и прекрасно, и я пошутить над они. я, с огорчение, задолжать рубль двадцать, пусть расплачиваться. они думать, что я общество их очень нужно — ошибаться; я только бы кредит; а то и один не соскучиться, я и solo мочь разыгрывать очень веселый. к довершение удовольствие, деньги бы занимать...
дупель заказывать-с.
я здесь театр снимать.
дело хороший-с.
не знать, кто буфет сдавать. твой хозяин не взять ли?
отчего не взять-с!
только у я — чтоб содержать исправно! и, для верность, много задаток сейчас же!
нет, уж он учить, задаток не давать: он так-то уж двое обманывать.
уж двое? да, коли уж двое...
так третий не поверять.
какой народ! удивляться. везде поспевать; где только можно взять, все уж взять, непочатый место нет. ну, не надо, не нуждаться я в немой. ты он не говорить ничто, а то он подумать, что и я хотеть обманывать; а я гордый.
да-с, оно, конечно... а как давеча господин карандышев рассердиться, когда весь гость вдруг уезжать! очень гневаться, даже убивать кто-то хотеть, так с пистолет и уходить из дом.
с пистолет? это нехороший.
хмельненек быть; я полагать, что это у они постепенно пройти-с. они по бульвар раз два проходить... да вон и сейчас идти.
ты говорить, с пистолет? он кто убивать-то хотеть — не я ведь?
уж не мочь вы сказать.
где ваш товарищ, господин робинзон?
какой товарищ? у я нет товарищ.
а тот господин, который обедать у я с вы вместе?
какой ж это товарищ! это так... мимолетный знакомство.
так не знать ли, где они теперь?
не мочь сказать, я стараться удаляться от этот компания; я человек смирный, знать ли... семейный...
вы семейный?
очень семейный... для я тихий семейный жизнь высокий все; а неудовольствие какой или ссора — это боже сохранять; я любить и побеседовать, только чтоб разговор умный, учтивый, об искусство, например... ну, с благородный человек, вот как вы, можно и выпивать немножко. не приказывать ли?
не хотеть.
как угодно. главное дело, чтобы неприятность не быть.
да вы должный же знать, где они.
кутить где-нибудь: что ж они много-то делать!
говорить, они за волга поехать?
очень мочь быть.
вы не звать с себя?
нет; я человек семейный.
когда ж они воротиться?
уж это они и сам не знать, я думать. к утро вернуться.
к утро?
мочь быть, и рано.
все-таки надо подождать; я кой с кто из они объясняться нужно.
коли ждать, так на пристань; зачем они сюда пойти! с пристань они прямо домой проехать. что они еще? чай, и так сытый.
да на какой пристань? пристань у вы много.
да на какой угодно, только не здесь; здесь они не дождаться.
ну, хорошо, я пойти на пристань. прощать.
не хотеть ли провожать я?
нет, помиловать, я человек семейный.
иван, иван!
накрывать я в комната и вино перенести туда!
в комната, сударь, душно. что за неволя!
нет, я на воздух вечер вредно; доктор запрещать. да если этот барин спрашивать быть, так сказать, что я нет.
ты смотреть на волга? не видать наш?
должно быть, приезжать.
что так?
да под гора шум, эфиоп загалдеть.
хорошо съездить?
и, хорошо! так хорошо, не говорить!
господин веселый?
разгуливаться, важно разгуливаться, давать бог на здоровье! сюда идти; весь ночь, глядеть, прогуливать.
так ступать усаживаться! женщина велеть чай подавать, а вы к буфет — закусывать!
старушка к чай-то ромка вести — любить.
кажется, драма начинаться.
похоже.
я уж у лариса дмитриевна слезка видеть.
да ведь у они дешевый.
как хотеть, а положение ее незавидный.
дело обходиться как-нибудь.
ну, едва ли.
карандышев посердиться немножко, поломаться, сколько он надо, и опять тот же быть.
да она-то не тот же. ведь чтоб бросать жених чуть не накануне свадьба, надо иметь основание. вы подумать: сергей сергеич приезжать на один день, и она бросать для он жених, с который она жить весь жизнь. значит, она надежда иметь на сергей сергеич; иначе зачем он она!
так вы думать, что тут не без обман, что он опять слово поманить она?
да непременно. и, должно быть, обещание быть определенный и серьезный; а то как бы она поверять человек, который уж раз обманывать она!
мудреный нет; сергей сергеич ни над что не задумываться: человек смелый.
да ведь как ни сметь, а миллионный невеста на лариса дмитриевна не променивать.
еще бы! что за расчет!
так посудить, каково она, бедный!
что делать-то! мы не виноватый, наш дело сторона.
а, милорд! что во сон видеть?
богатый дурак; то же, что и наяву видеть.
ну, как же ты, бедный умник, здесь время проводить?
превосходно. жить в свой удовольствие и притом в долг, на твой счет. что мочь быть хороший!
позавидовать ты. и долго ты намеривать наслаждаться такой приятный жизнь?
да ты чудак, я видеть. ты подумать: какой же я расчет отказываться от такой прелесть!
что-то я кг помнить: как будто я ты открытый лист не давать?
так ты в париж обещать со я ехать — разве это не все равный?
нет, не все равный! что я обещать, то исполнять; для я слово — закон, что сказать, то святой. ты спрашивать: обманывать ли я кто-нибудь?
а покуда ты сбираться в париж, не воздух же я питаться?
об это уговор не быть. в париж хоть сейчас.
теперь поздно; поехать, вася, завтра.
ну, завтра, так завтра. послушать, вот что: поехать хорошо ты один, я ты прогон выдавать взад и вперед.
как один? я дорога не находить.
довезти.
послушать, вася, я по-французски не совсем свободно... хотеть выучиваться, да весь время нет.
да зачем ты французский язык?
как же, в париж да по-французски не говорить?
да и не надо совсем, и никто там не говорить по-французски.
столица франция, да чтоб там по-французски не говорить! что ты я за дурак, что ли, считать?
да какой столица! что ты, в ум ли? о какой париж ты думать? трактир у мы на площадь быть «париж», вот я куда хотеть с ты ехать.
браво, браво!
а ты полагать, в настоящий? хоть бы ты немножко подумать. а еще умный человек считать себя! ну, зачем я ты туда взять, с какой стать? клетка, что ли, сделать да показывать ты?
хороший ты школа, вася, хороший; серьезный из ты негоциант выходить.
да ничто; я сторона слышать, одобрять.
василий данилович, оставлять он! я нужно вы сказать кой-что.
что вы угодный?
я все думать о лариса дмитриевна. я казаться, она теперь находиться в такой положение, что мы, близкий человек, не только позволительный, но мы даже обязанный принимать участие в ее судьба.
то быть вы хотеть сказать, что теперь представляться удобный случай взять она с себя в париж?
да, пожалуй, если угодно: это один и тот же.
так за что же дело становиться? кто мешать?
вы я мешать, а я вы. мочь быть, вы не бояться соперничество? я тоже не очень опасаться; а все-таки неловко, беспокойно; гораздо хорошо, когда поле чисто.
отступное я не взять, мокий парменыч.
зачем отступное? можно иначе как-нибудь.
да вот, хорошо все.
орел или решетка?
если сказать: орел, так проигрывать; орел, конечно, вы.
решетка.
ваш. значит, я один в париж ехать. я не в убыток; расход мало.
только, василий данилович, давать слово, держаться; а не давать, крепиться! вы купец, вы должный понимать, что значить слово.
вы я обижать. я сам знать, что такой купеческий слово. ведь я с вы дело иметь, а не с робинзон.
вон сергей сергеич идти с лариса дмитриевна! входить в кофейный, не быть они мешать.
а, робинзон! ну, что ж ты, скоро в париж ехать?
с кто это? с ты, ля-серж, куда хотеть, а уж с купец я не поехать. нет, с купец кончать.
что так?
невежа!
будто? давно ли ты догадываться?
всегда знать. я всегда за дворянин.
это делать ты честь, робинзон. но ты не по время гордый. применяться к обстоятельство, бедный друг мой! время просвещенный покровитель, время меценат проходить; теперь торжество буржуазия, теперь искусство на вес золото цениться, в полный смысл наступать золотой век. но, уж не взыскивать, подчас и вакса напоить, и в бочка с гора, для собственный удовольствие, прокатить — на какой медичис нападать. не отлучаться, ты я быть нужный!
для ты в огонь и в вода.
позволять теперь поблагодарить вы за удовольствие — нет, это мало, — за счастие, который вы мы доставлять.
прежде все, лариса дмитриевна, вы нужно ехать домой. поговорить обстоятельно мы еще успевать завтра.
но и здесь оставаться вы нельзя. прокатиться с мы по волга день — это еще можно допускать; но кутить весь ночь в трактир, в центр город, с человек, известный дурной поведение! какой пища вы давать для разговор.
вы поехать на мой лошадь — разве это не все равный?
что такой? что значить: «совсем не являться»? куда деваться вы?
какой экзальтация! вы можно жить и должно. кто отказывать вы в любовь, в уважение! да тот же ваш жених: он быть радехонек, если вы опять он приласкать.
извинять, не обижаться на мой слово! но едва ли вы иметь право быть так требовательный ко я.
все это прекрасно, и обо все мы с вы потолковать завтра.
вы требовать?
изволить. послушать, лариса дмитриевна! вы допускать мгновенный увлечение?
нет, я не так выражаться; допускать ли вы, что человек, сковывать по рука и по нога неразрывный цепь, мочь так увлекаться, что забывать все на свет, забывать и гнетущий его действительность, забывать и свой цепь?
этот душевный состояние очень хорошо, я с вы не спарывать; но оно непродолжительный. угар страстный увлечение скоро проходить, оставаться цепь и здравый рассудок, который говорить, что этот цепь разрывать нельзя, что они неразрывный.
нет.
я обручать.
вот золотой цепь, который я оковывать на весь жизнь.
разве я в состояние быть помнить что-нибудь! я видеть вы, и ничто более для я не существовать.
робинзон, поди сыскать мой коляска! она тут у бульвар. ты свозить лариса дмитриевна домой.
ля-серж! он тут, он ходить с пистолет.
кто «он»?
карандышев.
так что ж я за дело!
он я убивать.
ну, вот, большой важность! исполнять, что приказывать! без рассуждение! я это не любить, робинзон.
я ты говорить: как он увидеть я с она вместе, он я убивать.
убивать он ты или нет — это еще неизвестно; а вот если ты не исполнять сейчас же то, что я ты приказывать, так я ты убивать уж наверное.
о, варвара, о, разбойник! ну, попадать я в компания!
лариса дмитриевна, голубушка мой! что делать-то? ничто не поделать.
лариса дмитриевна, уважать я вы и рад бы... я ничто не мочь. верить мой слово!
не мочь, ничто не мочь.
кандалы, лариса дмитриевна.
честный купеческий слово.
лариса дмитриевна, выслушивать я и не обижаться! у я и в помышление нет вы обижать. я только желать вы добро и счастие, что вы вполне заслуживать. не угодно ли вы ехать со я в париж на выставка?
и полный обеспечение на весь жизнь?
стыд не бояться, осуждение не быть. быть граница, за который осуждение не переходить: я мочь предлагать вы такой громадный содержание, что самый злой критика чужой нравственность должный быть замалчивать и разевать рот от удивление.
я бы ни на один минута не задумываться предлагать вы рука, но я женатый.
вы расстраивать, я не сметь торопить вы ответ. подумать! если вы быть угодно благосклонно принимать мой предложение, извещать я, и с тот минута я сделаться ваш самый преданный слуга и самый точный исполнитель весь ваш желание и даже каприз, как бы они странный и дорога ни быть. для я невозможный мало.
вы говорить, что вы велено отвозить она домой?
да-с, велено.
и вы говорить, что они оскорблять она?
уж чего еще плохой, что обидный!
она сам виноватый: ее поступок заслуживать наказание. я она говорить, что это за человек; наконец она сам мочь, сам иметь время замечать разница между я и они. да, она виноватый, но судить она, кроме я, никто не иметь право, а то более оскорблять. это уж мой дело: прощать я ее или нет; но защитник она я обязанный являться. у она нет ни брат, ни близкий; один я, только один я обязанный вступаться за она и наказывать оскорбитель. где она?
она здесь быть. вот она!
при наш объяснение посторонний не должно быть; вы быть лишний. оставлять мы!
с великий удовольствие. я сказать, что вы сдавать лариса дмитриевна. честь иметь кланяться!
где же быть я?
вы ошибаться, я всегда должный быть при вы, чтобы оберегать вы. и теперь я здесь, чтобы отмщать за ваш оскорбление.
уж вы слишком невзыскательный. кнур и вожеватов метать жеребий, кто вы доставаться, играть в орлянка — и это не оскорбление? хороший ваш приятель! какой уважение к вы! они не смотреть на вы, как на женщина, как на человек, — человек сам располагать свой судьба; они смотреть на вы, как на вещь. ну, если вы вещь, — это другой дело. вещь, конечно, принадлежать тот, кто она выигрывать, вещь и обижаться не мочь.
оставлять вы? как я вы оставлять, на кто я вы оставлять?
я брать вы, я ваш хозяин.
что вы говорить! мочь ли я ожидать от вы такой бесстыдный слово?
что вы, что вы, опоминаться!
лариса дмитриевна! останавливаться! я вы прощать, я все прощать.
уезжать, уезжать сейчас из этот город, я на весь согласный.
ну, я вы умолять, осчастливливать я.
я готовый на всякий жертва, готовый терпеть всякий унижение для вы.
сказать же: чем я заслуживать любовь ваш?
я вы любить, любить.
о, не раскаиваться!
вы должный быть мой.
не мой?
так не доставаться ж ты никто!
что я, что я... ах, безумный!
велеть замолчать! велеть замолчать!
