мы счастие с ты лишилися весь;
неверный княжна весь мысль мой расшибать,
являться мы наш рок, надежда весь погибать.
прочитывать сей письмо: ты в он увидеть ясно,
что мы обманывать, надеяться напрасно.
неверный узреть
и, сей извлекать меч, пред она умирать.
я сие лишь возвращать погибший мой покой.
я жизнь быть сладкий лишь для ее единый.
когда ж я поражать мучительный судьбина
и чувствовать такой несносный я удар,
нет способ иной извлекать из сердце жар.
она в минуть день, когда со я любиться,
и в сердце, и в ум претвердо вкореняться.
приятя не хотеть совет бесполезный:
единый из они я царь, другой я любезный.
какой имя я оставлять по себя?
не уподоблюся, сестра мой, ты.
безвинно окончать хотеть свой печаль,
чтоб я мой беда бесчестие не становиться:
не поношение я тщиться себя иметь,
хотеть, чтоб обо я все становиться сожалеть.
один оставаться честь днесь часть мой,
а ты мя разлучать стараться и с она.
Мя может живот лишать мой беда,
а с честь разлучать не мочь никогда.
я помнить честность единый устав,
и кроме я его иной не знать правый.
пускай в злодействие весь плавать вселенный,
оркантов душа чистый и непременный.
как хотеть рассуждать, совет федимин вредный,
я добродетельный, хотя и крайне бедный.
ты артистонин письмо мя возмущать,
но дарий к страх страх еще я прикладывать.
я видеть из письмо, что ты, мой сын, несчастный,
но я не уповать, что царь тот участный,
и тщетный склонность царевна обвинять.
в сей час и дарий мы подобно винный становиться.
он предприятие пред мы не скрывать
и дщерь моея на одр свой не желать.
хотя, сказать он я, отан, ты и хотеть,
чтоб дарий дочь твой супруга иметь.
я мысль привлекать и принуждать природа,
чтоб дочь твой являть царица народ.
но самый правость и склонность мой
сей большой честь даваться днесь не она.
хотя ж федим я не быть и супруга,
я быть чтить всегда ты, я верный друг.
я о невеста сей его не вопрошать,
однако дарий я она именовать.
быть счастливый с она ты, коль так определенно,
в досада отвечать я дарий смущенно.
хоть сколько быть льзя, я злость утаивать,
который мой дух по сердце простереть.
я вразумительный, мой любезный ребенок,
какой должно вы болезнь теперь имести.
приобретать вы лишилися сердце,
и слава нашея являться конец.
открываться мы обман. но весь, что быть, клянуся,
что дарий еще во слава я явлюся.
умолкать, весь вражда в притворство утай,
являть он еще, каков в народ я.
ты, упование, федим, отлученный,
увидеть дарий отан низложенный,
поверженный в кровь родительский рука,
узреть изменник ты мертвый пред себя.
а ты, мой сын, еще надежда не лишаться
и возвращение приятство дожидаться.
не только я хотеть скончать твой беда,
я с артистона на трон ты взводить.
а если мы и в сие еще несчастный быть,
умирать! но мщение во гроб позабывать.
в благополучие пускай он с она жить.
не тщуся овладевать ни сердце принуждать,
не тщуся овладевать ни скиптр похищать.
от лесть я княжна стонать и грустить,
но весь вина свой любезный отпускать,
когда она я опять любить становиться.
но если из твой рука гром на град сей грянуть,
не нежность возвращать ко я приятство - страх,
и быть я тиран в возлюбленный око.
тиран пребыть я во мнение гражданство,
убийца дариев и тать его подданство.
я помощь твой к отмщение не искать,
единый на дарий народ возмущать.
увидеть часть себя и артистон гневна;
я ради лишь ты хотеть щадить царевна.
днесь смертие и она отмститься сей обман:
ты быть я раб и быть царь отан.
ступать ты, отче мой, против сердитый волна,
ступать, куда ты желание посылать.
я на их брег невинность оставлять.
худой быть ты успех получать,
коль хотеть, правда мстить, на правда сам восставать.
я весь свой слово с несмысливать терять.
степь и воздыхать, я к дело приступать.
ты хотеть умерщвлять, кто любить ты?
полезный подавать совет ты отец
и к преполезный готовиться конец.
я быть мерзость весь сила отвращать.
я царь ты велеть известие принесть,
что он ты спешить на киров трон возвесть:
и прежде нежели луна освещать гора,
на что ни возводить свой, царевна, взор,
зараза краса корона получ,
из область свой лишь небо исключ,
все быть видеть ты себя то покоренно.
но с честность мой бессилие равный.
спасать любовник, кажисить быть спокойный
и будить свой родитель достойный.
великодушие такой возиметь,
чтоб горесть крайний подавать спокойство зреть,
в который рваться дух, ослабевать тело,
не дева и не муж - один герой дело.
уже незнаемый становиться я артистонин нрав,
не прогневить ль ты, с ты речь начинать?
коль сердце б не быть твой преобращенный,
то б день течь весь тот ж. но что я говорить!
ты становиться днесь супруга царь,
и быть с радость до смерть неразлучный.
несчастливый только я, а ты благополучный.
я знать то, что ты на трон быть достойный,
но мочь ли, на он сидящий, быть спокойный?
не становиться ли ты там совесть угрызать,
что ты любовник заставлять страдать?
конечно так, когда б наш ум предузнавать,
я б никогда ты любить не начинать.
когда б я твой краса воспламенять,
предведящий б мысль сей пламень утолять.
хотя иметь мы малый некий знак
природный наш свойство, и казать они мы зрак,
в твой, увы! око то я не казаться,
что к вечный горесть со я ныне статься.
сеять напасть я ни взор твой не являть,
ни нрав, который я толь знать прежде быть.
повсеминутный я надежда питаться,
и дух мой никогда ты не огорчаться.
о славолюбие! о гордость! вы все
причина становиться днесь несчастие мой!
о, как прибыток злой, ты око ослеплять!
ты нрав и естество по воля превращать!
я должно переставать, так ум повелевать,
но сердце правый он в тоска не принимать.
неверный! твой взор мя вечно полонить,
и больше нет мой к освобождение сила.
не все, сей час единый я, лесть изобличать,
не выходить от ты, не быть больше живой;
умирать и понести печаль все с себя,
но быть тень мой мечтаться пред ты
и становиться жалоба мой произносить
везде, где б ты себя ни захотеть скрывать.
но прежде нежели смыкаться смутный око,
доколь не снида я во мрак всегдашний ночь,
куда уже теперь отверзать ты я путь,
в последний ты хотеть напомянуть:
я быть ты любить, ты я еще любимый,
любовь сей быть к пример все зримый.
ты обещать я навек свой краса.
где делисить вы, тот дражайший часы!
коль часто в верность я ты утверждать
и утверждать себя присяга побуждать!
представлять, какой тогда ко я метать взор?
какой иметь ты со я разговор?
какой мыслие твой разум наполняться?
увы! к что я сей толь тщетно утешаться!
сбери то все в свой ум и ясно вображать,
потом взять мой меч и грудь мой пронзать!
чтоб быть так, что ты я отягощать,
но бремя то с я свой рука слагать.
благополучие скучать бедный стон.
не всякий болезнь чужой в сердце входить,
не всякий напасть другой в жалость вводить.
постоять! мучитель скорбеть житие
приятно зрелище, и слеза, питие.
но слезать мой не зря, взирать свирепый око
на кровь, что пред ты проливаться быстрый ток.
ты порываться отселе и спешить,
и больше видеть я лицо свой претить.
соделать для я неизреченна мука,
помедлить, претерпеть сей мгновенна скука,
который мой присутствие давать.
в сей час я мой рок из глаз твой взять.
то, что любить ты и ныне ненавидеть,
по сие час нигде с себя не увидеть.
коль не стыдиться ты принуждать умирать,
постой и не стыдиться на смерть мой взирать.
какой казнь еще готовить в сие совет?
к что иной жизнь мой ты нужный?
спрягаться с дарий, неверный княжна!
быть счастливый! прощать...
ты хотеть ввергать они я в страдание новый.
какой льзя то причина я найтить?
а без причина льзя ль оркант отдалять?
оркант передо я ни в что не прослуживаться.
сражать он великий сей урон,
давать место первый оркант я пред трон.
сокровище свое я весь с он разделять
и чтить он так все как брат повелеть.
чем прежний его утеха ныне вянуть,
то в царство он мой великий муж становиться.
ты только мнить о он и то позабывать,
что ты сей мыслие я люто досаждать.
я видеть, что ты я упорный хотеть быть,
и прежний ты утеха не тщиться позабывать.
когда то надобно исполнять непременно,
так, что сказать ты, то я определенно.
я послушание свой ты являть,
свирепство нужный к он употреблять.
принимать сей письмо, княжна, и просматривать,
и ток от око слезящий обтирать.
я только повелеть ты он доносить,
что чаять спадать ты и жизнь свой спасать.
я больше ничто сказать о то не знать
и из чертог сей со страх выступать.
ко облегчение твой напрасный мука
я тщиться поручать оркант в верный рука,
но дерзостный, в любовь противный я горе,
из град убегать прогневать царь.
уже повелено различный путь
бежать за беглец поспешный нога.
и чтоб повинный быть приказ я твой,
повсюду воин рассылать за он.
рождаться в самый отец его досада,
пойти в взыскание его, и он из град.
один стремительно дорога бежать,
другой по луг и роща стеречь
рассыпать, его касаясти степень,
подобно как ловец текучий за елень.
но пусть мой раби стараться найтить
уходить отсель и паки возвращать;
а я ты уж зреть, как верный супруга,
пойти пред олтарь и присягать друг друг.
ты памятовать то: я помнить не хоща,
но знать, когда сей преступник сыскивать,
что ты во мзда свой неизреченный лесть
не получать о он уже иной весть,
как только тот, что он в отечество свой
за преступление скончаться под меч.
ты честь мой сам, царевна, помрачать,
и ты лишь мысль мой к тиранство направлять.
вино сие твой несклонность один.
склоняться; тогда пойти благополучный день.
то, что мудрый царевна ненавидеть,
никто под область мой не увидеть.
мой разум я искать величество велеть,
но сердце без ты ничто не веселить.
не я, но рок мой жестокость содетель.
о дщерь премудрость, святой добродетель!
я чткл ты всегда, в объятие хранить,
а ныне ты, увы! уходить от я
и слабость мой уже не подкреплять!
а ты нимало я, княжна, не помогать!
весь тот, который уходить искать
и со оружие из град побежать,
близь треть воинство к отан притекать
и новый царь в оркант нарекать,
гласить: да здравствовать он с дочерие кира
и взыдевать на престол приять область мир.
оркант с отце свой распоряживать там.
что ты, о государь, повелевать мы?
сберем весь воинство, воздвигать сила многу,
вести в труба трубить и бить везде тревога;
от корень щедрота, какой хвалить ты,
изрядный, княжна, рождаться цветок!
вооружайтеся, я показывать то они,
как должно делать казнь злодей таковой.
покрывать площадь вставать полк
и ожидать мя, я скоро быть с вы.
подумать, если б я, княжна, мучитель быть
и прежде свой враг не пощадить,
чтоб оно варварство народ польза становиться
и дерзновение спокойство б не мешать.
удобно ли еще ты они оправдывать?
они свой гражданин стремиться убивать
и, на владетель бесстыдно восставать,
раб против он сей яд заражать,
похитити хотеть венец, монарший сан,
который праведно от общество я давать.
хотеть рассыпачивать великолепный стена
и, возмущение начинать искать премена,
для удовольствие желание свой
потрясть покой царь и свет в немой всего.
я жар не клясть, в который я горе,
спокойство возвращать, злодей покорять,
оружие на мя подъять нерассудно.
чего достойный ты, мой то сердце знать,
оно дщерь киров с бессмертный равнять.
в ты я видеть смесь премудрость, краса,
приятство и нежность; в какой ты часы
в утроба матерний, прекрасный, зачинаться!
не ты вино, а огонь сей скоро затушиться.
забывать оркант днесь, коль он толь винный становиться,
и помнить лишь, что я ты воспылать.
теперь я отходить на должна оборона
и приносить к ты и лавра, и корона.
ожесточилася судьба на перс бедный.
приходить, наставать днесь противный время,
и разделилися персидски знамя.
гражданин на свой гражданин теперь восставать
и на себя сам оружие подъять.
срывающий с небо ночан густой тень
и обтекающий весь мир на всякий день,
где видеть, солнце, днесь злодейство ты такой!
мы стонать о ты, отечество драгоя,
и слеза из око влечь к ты любовь,
а за стена твой ребенок лиется кровь!
друг он, но она не неприятель.
с что ты мнить, чтоб я ты предатель быть?
я пред ты еще ни в что не преступать.
и так уже вражда довольно в сей страна.
не принуждать я к неизреченный злоба.
уже готовиться жилище я во гроб,
уже при ворота я вечность стоять;
и в таковой ль день приять я мысль сей,
к который ты я толь сильно привлекать?
подумать ты, к что я ты принуждать!..
противный тот место, трепетать человек,
котор на земля и долгий проживать век,
когда себя на мысль мрак вечный представлять.
твой, федим, жизнь лишь только расцветать,
едва твой краса сиять начало,
а ты уже умреть намерение взять.
давать небо, чтобы ты до поздной год жить!
я кровь отанов в федим почитать
и жизнь твоея так как свой желать:
жить и покоряться судьба и небо!
что б ни стоить, хотеть ты спасать.
ничья тот кровие рука не обагренок,
который теперь на дева возиесенный,
на дева и на дочь великий царь.
однако в сей кровь меч острый обагрить,
который кто-нибудь проливаться неотложный,
хотя спасать ты; я только то возможный.
я зреть, что лютость твой не прекрачивать,
спокоиться, умерщвлять царевна я хотеть.
как то ни мерзостно, но я в обет твердый.
что ж делать! пусть княжна, как роза, днесь увянуть,
и град, обманывать я, сей весть верить становиться,
что ссекать жизнь княжна себя с тоска сам,
не выпускаючи оркант из ум.
стремисить к варварство, мой ты сердце злой!
скончаться царск дщерь.
твой победа: мой кинжал в она вонзаться,
а я с бесчестие навек соединяться.
я варварство свой теперь открывать.
и если приводить оно ты к покой,
так беспокойствие хотя о я иметь
и зря мя в срамота, о винный сожалеть.
внимать; когда я вшелы в царевнин чертог,
мой дух вострепетать и задрожать нога.
она быть один. величество, краса,
не ожидаючи последний час,
в смирение она передо я сиять,
и я она, увы! богиня представлять.
кто то не смятет, кто то не смягчать,
доколь кто совесть совсем не погубить!
я устремившисеться на смерть она ты,
подвигнуть жалость, бороться сам с себя;
но наконец, сие себя я побеждать,
и, око отвращать, убийство совершать.
все действие сей не длилось минута.
оставлять в она кинжал, пойти оттоль сказать
занид смерть она, и не находить дорога.
меркнуть свет в глаз мой, о праведный бог!
кто громовый стрела вы разить,
когда не становиться убийцов вы казнить!
я быть окаменевать, но кровь, лияся ручей,
смешалася потом с мой, ах! слеза,
что быть горесть непрочный плод;
занид между то тогда входить туда.
не ожидать беда сеять занид
в коль жалостный княжна представляться она вид!
входить и в храмина кровавый ток зреть,
царевна предо я поверженный лежать.
я зреть плачущий стоять над она,
не чаять мертва быть ее рука мой.
в беспамятство свой над тело сей пасть,
и вдруг опомнясти, стонай вопиять:
дражайший княжна! что сталось с ты?
ты ли видеть я без чувство пред себя?
ты... о небо! сей ли быть она мзда,
что добродетельный быть она всегда?
рвалася и я, рыдать, вопрошать:
сказать я, как сей, гикарн, напасть я становиться?
ты с она быть, иль ты не жить уж заставать?
занид глас я прискорбный отвечать,
что я она смерть зреть, но что ее судьбина,
хотя я быть и тут, не ведать причина.
она, я говорить, лишь то сказать я,
сказать, чтоб ведать народ в сей страна,
что я правый честность, гикарн, не преступать
и в благополучие геройский умирать.
и что по сей слово, как скоро льзя взглядывать,
кинжал свой извлекать и прокалывать грудь.
ужели жалость ты хоть мало признавать?
иль человечество еще не ощущать?
я присылать возвещать, что царь идти назад
и входить по труд со слава во град.
все становиться воинство опять соединенный,
и беспокойствие победа прекращение.
мнить в войско, что отан прощение получать,
и что оркант...
сказать порядок я и действо брань сей.
сказать.
сражение войско плачевно начинаться,
плачевно зрилось, ужасно продолжаться.
и если бы они так идти против враг,
достойный б перс звать все чадо бог.
хоть мужество свой они всегда являть,
в сей день они он сугубо показывать.
никто не предлагать, чтоб войски укрощать
и возмущение в начало утишать.
изранить тело бездушно упадать,
и умирать в кровь конь топтать.
стесняться воинство, и всякий умирать
на место, где меч рубить и поражать.
не видно робость тут быть ниоткуда,
и мертвый в войско тело везде лежать груда.
но больше не мочь на место устаивать
отанов полк и становиться отступать.
супротивление уже они становиться трудный,
противный ратник они быть многолюдный.
супротивляться, как лев, отан враг
и храбро дарий повергать к свой нога.
возносить острый меч, чтоб тело обезглавливать
и имя сей свой навеки обесславливать.
оркант, увидеть то, спешить спасать царь,
и вышибать меч из рука, отан говорить:
ты хотеть взять он живот и взять корона,
но я хотеть отнимать едина артистон:
учися у я, хотя ты я отец,
оставлять жизнь он по право и венец.
он со внимание сыновия речь внимать
и справедливый слово в уста приемлить.
покидать дарий, жарчайша брань творить,
и войски они опять недвижимый стоять.
но счастие на они победа обращать,
и сила мужество верх слава уступать.
днесь перс часть идти, победа восприять,
другой пленный - оружие отдавать,
к смешение радость и плач несказанный,
что персия в сей день сам себя попранный.
конечно слышный зло сей день ухо мой.
я выходить, только ты я здесь ожидать
и смерть княжнин сам не объявлять.
ты, злоба чувствовать, не мочь притворяться,
то должно чрез я пред дарий открываться.
какой право вы правда наблюдать?
против отечество, против царь восставать.
в народ, кой поднесь я быть отец,
пеклисить истреблять вы верность из сердце.
вы оба я враг, творец сеять тревога.
преступник карать не запрещать бог.
вы сам знать, что достойный вы,
вы должно казнь и смерть вкушать теперь.
я скипетр давать ты, а ты за тот услуга
отъять без стыд оркантов супруга.
хоть не свершилися супружество чин,
их тающий сердце уже сопряженный.
я видеть, что ты мучительство природный,
и умирать готовый, когда ты угодно.
вести различный мучение вымышлять,
рвать тело, но душа не мять поколебать:
отан не знать свойство малый боязнь.
давать смерть разбойничий: я место злой казнь
не мочь мнимый бесчестие принесть;
бездельство, а не казнь отъять наш честь.
хранитель она и тамо слава боле,
как зло мучитель сидящ на престол.
но как восставать ты на сын мой?
защитник ли в он забывать свой,
который от рука мой ты избавлять
и область и живот в полк ты оставлять?
сей ль он от ты мзда ныне получать,
что меч его глава от тело отделять?
сей имя дарий навеки посрамляться
и град сей воин великий лишаться.
он перс и ты подпора бы быть,
ты б большой власть свой оркант утверждать.
быть я свирепый, лишь быть он щедротня ныне!
оставлять я себя слуга в храбрый сын!
не быть войско мя перед себя зреть,
я, отче мой, хотеть с ты умирать.
хотя на вы мой гнев быть прежде и чрезмерный,
не таков вы казнь я учинять намерен.
не с то я побеждать, чтоб радостный сей час
по вшествие во град последний быть для вы.
прощать вы вина. враг мой, жить,
служить верно я и дарий любить.
коль ты любимый быть желать, государь,
не быть мучитель, быть мы отец и царь.
под область мой ликовать в сей надежда.
а я толь счастливый быть мочь ль, как быть я прежде?
я горесть твой соделать конец
и первый показывать сей дело образец.
как страсть побеждать, намерен я владеть:
княжна твой, а вы - мой любезный ребенок.
ты я отец...
ты царь достойный сей страна.
не только они, ты царь все быть и сердце.
увы!.. о небо! о мой смущенный дух!
кто мочь таковой стерпеть, о бог! слух?
несносный я удар! о гневный судьбина!
что быть лютый напасть сей причина?
о злополучный день!
а ты живой оставаться!
достойный от ты мысль царек отвращаться.
прилично ль, бог, она на трон быть быть!
не только царствовать, ты недостойный жить.
свирепый душа!
ты кровь тот посрамлять,
от кой бытие свой ты получать.
так нет уже ты, дражайший княжна!
ты, умертвлять она, сам умреть должный.
но не должный ли ты пред мы быть бессловна,
когда перед ты царевна невиновный?
она принуждать быть неверный быть...
хоть мало, только ты себя уж заплатить.
но чей ее рука тиранский поражать,
тот не отан сын, и быть ощущать,
как долженствовать здесь злодей умирать.
нет, ты не чувствовать мучение сей,
в какой вверженный я от зверство твой.
жестокий тоска! часы, часы прелюта!
неизреченный скорбь! плачевнейши минута!
я с артистона навеки разлучать!
о небо! для что оркант на свет рожать?
утеха прежний, утеха повседневный,
уже скончаться ты, любезный царевна!
скончаться!.. о злой день! а я еще жить
и уж едина тень любовница звать!
когда умертвлять княжна мой ты,
повергать и я ты мертвый пред себя,
взять от глаз мой противный луч
и рука ты в кровь и братний омачивать.
проклятый душа, что днесь ты сотворить?
и умирать так, как в свет ты жить.
ты готовый смерть стократно сей тяжеле.
еще по сей я час не обвинять в сие дело.
разбойник! но не ты ль царевна умертвлять?
она живой, она я здрав сохранять.
живой!.. я не мочь сей радость поверять!
живой!.. к что, гикарн, так поздно лицемерить?
сугубить свой слово, коль правда говорить:
ты в он перед себя ее супруга зреть.
хотя твой сестра она желать кровь,
княжна твой живой, полный к ты любовь.
благополучный день! о щедро божество!..
поди и позвать царевна ты ко я.
драгай персия! быть долго в тишина.
о небо! удалять вражда от государство
и давать спокойствие отец и чадо царство!
когда ты погубить княжна сей грозить,
страшиться, чтоб ты она сам не поражать,
я взять то на себя и лгать быть принуждать,
что дух ее уже от тело отлучать.
я сохранять она и давать она знать подробно
намерение твой и повеление злобно.
к что ты приводить она, любовный страсть!
препровождать она.
что сделать с себя
свирепство ты свой!
час радость покой!
и ты из мой, ах! сердце стон извлекать:
ты, давать любезна я, кончать сестрин век!
коль к она мой душа любовь не ощущать,
о небо! для что она о я вздыхать!
любезный княжна! ты ли око зреть!
но что за скорбь еще являть я твой взгляд?
тот дружба, наконец, быть она не нужный.
когда забывать ты жестокость она,
забывать теперь, княжна, тиранство и мой!
а я к ты любовь днесь в дружба пременить
и дружество сей до гроб сохранять.
во утверждение спокойство ты народ,
восставша на я, сказать, гикарн, свобода.
ты, любезный друг, твой царь благодарить
и честность о ты по град возглашать.
быть праведный всегда. а вы в любовь таять
и первый себя под дарий считать.
ты, страсть покорять, весь ум мой покорять.
