так они то быть точно, становиться они искать, фолет!
это быть весь беспрочно;никто здесь, верно, нет.
ты робеть.
не робеть.
сторона поди свой, их искать по весь место.
в лес к зверь идти не сметь. где находить они по куст? хорошо здесь они кликать мы.
цимара!
сорета!
они быть сам. здесь между лес еще поглядеть.
иль между лес знакомство с бес искать мы хотеть?
вы мы жизнь подарить.
нечего бояться я.
я искать ты, милый цимара, чтобы сделать ты предложение для общий наш счастие.
это мой обычай. — я любить, чтобы у я кипеть, соретушка!
в то, чтобы уходить с мы в этот деревня, который в двести шаг за этот гора.
а оттоль уезжать в мадрид. я получать повеление от двор, чтобы, оставить поиск над американец, возвращаться туда. сверх то я не иметь уже никакой надежда отыскивать сестра мой, который похищать у я ваш земляк. — итак, милый цимара, соглашаться оставлять варварский америка и быть украшение мадридский красавица.
да, поехать, американский мой золото, с мы. ты мочь там многие завертеть голова и сделать честь вкус такой молодец, каков я.
это сделать нельзя. мы клясться возвращаться в наш отечество.
для то, что они бесчестный человек. а честь быть такой честь — по признание философ дон цапат, педрилла, фердинанд, который всегда ставить за честь, чтобы иметь честь...
фолет! это темно для сам европеец; а ты хотеть, чтобы американка...
мой должность просвещать они и доказывать они, что в мадрид, с помощию философия, много плут, нежели в здешний сторона житель.
так весело, что умирать со смех. — там ты видеть алебастровый головка; там продолговатый, подщекатуренный рожица; там поджарый, тоненький, как ниточка, петиметрика; там такой манерный кралечка, что чуть буркал мелькать из-под бровь; там знатность, богатство, чин...
это — это конфета. надобно только осторожно кушать, чтобы язык не проглатывать.
пропадать! — разве ты забывать, что я дон фолать, педрилло, фердинандо, кастиландо, драбандо и чорт знать что!
как же не так! там без деньги ничто не давать.
твой невинность восхищать я, нежный цимара! но чин такой вещь, который вы здесь не понимать: за они нельзя посылать.
за американский золото? — случаться!
нет, цимара, надобно иметь сердце, неустрашимость, знание, чтобы приобретать они.
постоять, жестокий!
оставлять этот слово гишпанка! говорить американка: смугленький, кругленький, полненький, плотненький.
я слышать шум. это американец; а я посылать большой часть солдат для поиск над они, и деревня наш без защита. поспешить туда. — фолет! оставаться здесь и уговаривать сорет, чтобы она соглашаться притти с свой сестра в наш деревня; там мы мочь много успевать.
если бы я удаваться сманивать сорет, это бы очень здорово быть для я. такой красавица в европа не жена, а золотой руда для муж.
я, соретушка? любить, горе, кипеть...
с ваш дикарь? — я со страх умирать.
легко? а что? вы народ непросвещенный, у вы надобно быть в самый дело умный, чтобы почитать умница, и храбрый, чтобы почитать за храбрый; а у я сроду этот дрянь в голова не бывать.
спасибо! этакий глупость я в ум не приходить! я гишпанец и любить сидеть, поджинать рука, целый век.
я сражаться с леопард или лев? — у мы поединок запрещать, и это мой любезный закон.
на война? ежели неприятель за тысяча верста от я, то я он доезжать; а вблизи у я охота нет. это правило философ дон цапат, педрилла, фердинанд.
и я быть очень задорный; но надобно ты замечать, что я учиться в андалузский университет. профессор мой быть великий философ! «друг мой», — говорить он я сиплый голос: — «быть мудрый! пусть хорошо ты бить, нежели чтобы ты бить», — и я всегда поступать по его правило.
о! нет, нет, и не думать, чтоб я соглашаться оставаться здесь. — охота, сражение со лев, поединок с барс — весь это не по зуб. поехать хорошо с мы в европа, соретушка!
пропасть! — ничто!
пустой, мой кралечка; надобно на себя напускать только лень или одурь — и ничто не захотеться делать.
всякий земля иметь свой обычай; у мы так это очень не худо. наш женщина, как голландский сыр: чем более попортить, то более они любить. — побывать ужо в наш деревня с твой сестра, ты увидеть там часть наш обычай. если они ты не понравиться, я оставаться с мой смугленький обезьяночка.
а я один оставаться?
кто? я бояться, соретушка? — знать, что я век не струшивать, когда ваш дикарь далеко от я.
зато наш женщина не струшивать десять ваш мужчина.
я казаться, что я напрасно снаряжаться в европа. — между то как я легко мочь здесь обманывать все, как дурак, там быть сам обманывать, как невежда. подумать, чтобы сказать об это мудрый и просвещенный мой дон цапато, педрилло, фердинандо. — хорошо обманывать, нежели быть обманывать. что начинать теперь такой? не сберуся с душа свой. здесь с сорета жить в покой иль в европа ехать с она? но чего я думать боле? веселый ведь жизнь и в поле, а в европа дорога. за поездка же в награда земляк мой в досада приковывать я там рог. вздорить я на перекоры, делать брань, драка, ссора — перенимать сорета там. а я, вместо чтобы злиться, должный быть веселиться, и по мода тот хвалиться, что жена мочь подбиваться в милость к модный господин. сверх то, судья иль вор, на происки деньги скорый, то узнавать, что я богатый, иль суд или обман познакомиться с карман. с они жизнь быть не рад, быть бедный и рогатый. сверх то, жена наряд — нет, терпеть сей досада я не в сила завсегда; нет, не ехать я туда. однако очень темно становиться. страх и трусость сламывать в минута храбрость мой. я бояться, чтобы я прежде не закипать на американский вертел, нежели подружиться с дикарь. они великий охотник до молоденький жаркий.
ай! — а! это ты, цимара! не испугаться ли ты? что до я касаться, то я струшивать.
со я; но когда я трусить, то и пушка не помогать.
сокровище, а не женщина! так и не отказывать!
следом! — с американец? пропадать я! ах! я бы хотеть иметь теперь рысий нога. тут-то бы ты мой храбрость посмотреть! о гишпания! гишпания! там, бывало, вмиг стрячка давать от неприятель.
удаваться! — надобно знать, что я вспыльчивый и сердитый, и если я сражаться, тогда пласт полагать неприятель; а потому-то профессор дон цапато, педрилло, фердинандо всегда я говаривать: сердиться издали!
близко? — вот теперь-то ты увидеть, что когда я рассердиться, тогда рысистый, как заяц...
оставлять свой страх, нежный ельвира, ты увидеть, что сердце американец нежно, чувствительный, нежели европеец; ты увидеть. — ты здесь, цимара? разве не знать, что за этот гора гишпанский селение? — подозрение мой увеличиваться!
беречься, если я что замечать!
ельвира! я постараться, чтоб ты забывать гишпания. если ты не находить во я гибкость и лукавство европеец, то находить душа, сердце, желание ты угождать. не опасаться, быть со я, себя беда ты никакой, я воруженный сей рука твой становиться защищать покой. напрасный страх не иметь, жить здесь, я ты владеть, ты подвластный быть я, и весь со я страна мой!
догадка мой становиться основательный. вы шептать — бояться! американец столь же страшный во гнев, как нежный в любовь. — ельвира! печаль твой раздирать душа мой.
время прекращать печаль твой. мочь быть, одноземец твой увидеть наш невинность, справедливость и обоймут тот, который они терзать; брат твой находить во я друг, прижимать оно к сердце.
сестрица! проводить к себя ельвира; а я пойти осматривать, нет ли опасность от гишпанец , и замечать за вы.
уф! какой скотский темнота! верно профессор мой дон цапато, педрилло, фердинандо посмотреть бы издали. всякий дерево казаться я леший! и в такой дьявольский ночь делать надобно любовный свидание! если бы я быть американец, то бы нос из шалаш не высовывать. — скитаться один между дерево, зверь, американец и леший! — о! премудрый дон цапато, педрилло, фердинандо! правда твой, что все хорошо любить и сражаться издали. — но где гусман? мочь быть, он здесь, и так же трусить, как и я. — ась? — кто тут? — беда мой! со весь сторона шум и ужас. — я думать, что леший со весь свет собираться сюда. — истолочь они я, как в ступа. здесь кто-то быть, — не обманываться, иль шутить чорт со я здесь? беда, коль с чорт я сталкиваться; в кусок изламывать быть весь. мороз весь кожа подирать, от страх сердце обмирать; но на место здесь один давать к бутылка приберуся, с она душа поделюся и запивать мой страх вино. за здоровье пить фолета, здравствовать, милый сорета, и цимара, и гусман, но, чтоб счет не делать доля, выпивать я не медлить боле, здравие в счастливый доля, весь четыре свет страна. быть теперь хоть чорт со я, сатана я не спускать: и бутылка сей пустой за прошедший страх отмщать. чорт, бояться, я не тронуть, он фолета не уронить: но я к земля сон клонить: этот тягость не стерпеть. оставлять вы, забота, и под бремя дремота, забывать весь, я спать.
я думать, что они здесь. фолет! фолет! никто неслышно!
сестра мой уходить из шалаш. жестокий европеец! вы далеко простереть свой злодейство. послушать, не здесь ли они?
кто это?
это я, соретушка, твой милый фолет, первый ученик философ дон цапат, педрилла, фердинанд.
кто ты такой?
тьфу! как это глупый! приголубливать я, соретушка!
постараться, не мочь ль от он что узнавать. — ты худой место выбирать спать.
ничто, ничего! философия, — когда она в росхмель — везде прикорнуть мочь. тьфу к чорт! давать я, соретушка, ручка поцеловать! какой нежный, мяконький ручонка! не мадридский чета. там как копченый полоток.
чуть удерживаться от бешенство! сказывать, бездельник, почему ты знать сорет?
какой глупый вопрос! разве ты не сорета?
нет, бездельник!
ну, так поди же к чорт. если бы ты быть сорета, я бы ты сюда попросить.
я она брат! дорого ты заплатить!
пустой; я за последний клюнуть — ха! ха! ха! как я рад, что у ты такой прекрасный сестрица. поехать в мадрид. ты мочь они там сделать свой счастие.
это сумасшедший человек.
послушать, американский харя! не нападать на мой сумасшествие. за он деньги платить.
я терять терпение.
ну, так помириться и поцеловаться, дорогой зять!
вот приступ к мир. он, верно, притворяться.
какой чертовский лапа!
сказывать, где сестра мой? или я ты на место убивать!
чорт ты взять! хорошо ты, что я трус и что философ дон цапато, фердинандо, педрилло велеть я сердиться издали. — я б ты надвое расплющивать или бы — уходить. ты я надсаживать в самый темя.
ты не уходить от я.
притаиться. — гусман! сорета!
это голос фолета.
устрашать тьма ночной, я от страх весь дрожать; но кто здесь еще со я, и кто я находить?
ничто не знать я.
не спускать сие обман, я везде ты доставать, ты получать право месть.
я цимар здесь встречать.
жизнь твой я окончать.
как досадно, что не видно в темнота его ночной. европеец сей бесстыдный быть бы вмиг растерзывать я!
сестра неблагодарный, ваш голос слышать я! но сколько вы коварный, столь месть лютый мой!
коль вы догнать успевать, и вы овладевать, свирепость мой в один исторгать час коварный дух из вы.
сбериться с душа свой. не давать ты злодей! защита мой спас оба вы. не оставлять мы!
ужасный слышать глас, от страх леденеть и сила не иметь! в негодный самый час поддевать сей дьявол мы!
слышать я, они нет здесь боле. собирать друг свой обагрять они кровь поле, растерзывать дерзкий сей. они уходить! злодей! но недолго быть наслаждаться свой измена! они, без сомнение, скрываться в этот деревня. поспешить. — жестокий гишпанец! вы не довольный то, что похищать наш золото; вы хотеть лишать мы первый сокровище: невинность и добродетель!
не пускать я подраться! так шутить себя не давать.
за ты весь я гнаться.
трусость в то твой причина.
за ты я бежать.
нет, не вздорить.
врать; я в это спорить.
смотреть, какой вертушка! если бы не ты, то я бы весь ваш дикарь распроламывать голова.
конечно! я бояться ты оставлять, ибо философ дон цапато, педрилло, фердинандо именно говорить в аргумент о ретирада: «когда бежать, тогда и другой тащить». он слово-па на ветер не молвить.
конечно, дрожать; для то, что сражаться не с кто.
по два причина: первый, что я не хотеть брат твой на место прикалывать; второй, что я сердиться издали.
и соретушка также, если бы не мой мужество — в нога.
больше быть некогда. чем богатый, тем и рад.
садиться хорошо здесь, мой милый!
разве я зрительный трубка? там все хорошо: женщина, дома, а более все философ дон цапато, педрилло, фердинандо. это кузов мудрость.
правда, правда, низко и узкий — это гораздо хороший.
ты не нравиться, цимара, этот картина?
всякий месяц новый, переменный? вот тот америка! это хоть бы в европа!
правда, правда, соретушка! и дон цапато, педрилло, фердинандо то же говаривать. — а я, как ученик он, любить много оригинал, нежели копия.
полный мадрид. редко, редко сталкиваться не с рисовать, а то все как будто подщекатуренный рожица.
это от то, что ты не быть ученица у философ дон цапат, педрилла, фердинанд. он бы ты весь показывать попросту.
твой невинность и неопытность не позволять ты видеть цена европейский выгода. — но не довольно ли для ты, когда ты мочь сделать я счастливый? там в блаженство мы с ты быть счастливый судьба наслаждаться век в любовь; и, взаимный страсть тлеть, век напасть не иметь, нежный жар питать и кровь. с сердце я в твой владение все отдавать мой имение, быть владычица мой! я почитать за пышность слава принимать твой устав, и я вечно ты владеть. не быть так жестокосердый, цимара! если ты не захотеть разделять счастие и богатство мой со я, ты предписывать я смерть. поехать — и вечный брак увенчивать взаимный наш привязанность.
соретушка! качнуть без дальний обиняк в мадрид. я не охотник болтать один и тот же. ты знать, что я ты любить столько же, как и ваш золото, и что этот любовь надобно побриллиантить, — то быть жениться.
а там — любовь научать, что там.
оставлять! — я? сорет! — гишпанец, ученик дон цапат, педрилла, фердинанд оставлять жена, когда весь его философия, весь его богатство состоять в прелесть его милый сорет! о нет, нет! ты мой сердце, душа, жизнь, а я не что иной, как твой туловище.
ты мучить я свой подозрение. — везде быть дурной человек, порочный душа, но сердце гусман, твой друг, любовник — нет, оно не знать подлый измена: оно всегда нежно, чувствительно, постоянно.
ах, соретушка! и камень от жар трескаться, и железо ржавчина съедать.
если ты я любить, тогда не захотеть возвращаться к себя. брат твой, без сомнение, узнавать, что вы здесь. подумать об опасность. поехать хорошо со я. счастливый и блистательный состояние ты ожидать.
оставлять? — ты жизнь у я отнимать.
а после воскресать. у он такой глупый привычка, что умирать не до смерть.
жестокий цимара!
кругленький сорета!
я умирать без ты.
я лопнуть, как брандер.
ах! не лишать я себя ты навсегда счастливый день.
оставаться, милый сорета, иль от печаль я умирать.
взять в награда, прерывать я мука, с нежный сей сердце мой ты рука.
а ты, сорета, с душа мой я навек один владеть.
но что там за смущение?
мутиться весь мой ум!
проведывать скоро.
куда я лезть в беда!
я с место не сходить.
вот приходить беда мой! ни человек со я, ни свет в сей опасность здесь нету. знать, на смерть оставлять я. сжалиться, рок, ты над фолет, шум ужасный утишать и не давать, чтоб в страх это я лишаться здесь душа!
вязать все, брать. — злодей! возвращать вы я сестра мой.
от страх цепенеть, глаз открывать не сметь, взглядывать бояться на они.
искать везде их становиться. смотреть вы за он!
как встречаться гусман, доставаться мы они.
погибать твой фолет!
грудь мой лишь то терзать, что, наруша твой покой, я беда ты вина.
сестра неблагодарный! и вы, льстец коварный, вы, гнусный сердце, страшиться вы пристойный и ваш дело достойный, позорный конец. вести они немедленно, куда вы я велено, и стеречь они, доколь не вырывать дух из они.
сжалиться над свой сестра!
и над она и надо я жалость ты свой явь!
ах над она, не надо я жалость ты свой явь!
ваш поступок я омывать дерзновенный сей в кровь.
не являться предо я.
нет пощада никакой.
нет надежда вы к спасение, должно вы все пострадать, лютый сносить мучение, приготавливаться умирать.
солнце! зря враг гонение и невинность наш право, наш ты принимать моление, их надмение попирать!
пойти отсюда. ваш преступление быть жестокий наказывать. следовать за тот, который, презирать наш невинность, не сметь сражаться с мы, но искать развращать подлость! — искать потрясать вместе с мы и ваш добродетель! — ельвира! я ты поручать они.
друг! победа увенчивать наш мужество. пойти и успокаиваться. подводить ко я пленник.
весь кость во я, как в мешок, трястись. о премудрый дон цапато, фердинандо, педрилло! мочь ли ты видеть без трепет драгоценный отрасль философия в такой дьявольский страх?
фолать! трусость твой увеличивать торжество враг наш. укрепляться!
думать ли вы, что и на горячий сковорода можно быть равнодушный? — я, казаться, что со весь сторона ребра мой шинковать.
подлый человек! ты уметь делать зло с бодрость и при малый наказание дрожать от робость!
я — робеть? — врать ты, американский кот! я дрожать для то, что у я — лихорадка.
чудовище! изобретать весь возможный мучение. то, кто разлучать с цимара, смерть не страшный. я трепетать жизнь.
о бесценный гишпания! о чудный философ дон цапато, педрилло, фердинандо! зачем я чорт в америка занести?
приготавливать костер; и мы тотчас предавать торжественно огонь этот преступник.
огонь? — вот тот шутка. — сказать я, не дурак ли ты? — можно ли жарить христианин и в тот число философ, как поросенок? быть ли в ты хоть на грош ум и мудрость? — быть ли в ты хоть крошечка человечество?
гипшанец говорить о человечество! — не употреблять во зло тот священный имя, который вы покрывать ужас. — какой вы иметь право гнать мы, наш невинность, нрав? — право жестокость и бесчеловечие! — американец добрый, человеколюбивый; но с гипшанец — с чудовище — самый благость делаться фурия.
итак, я лишаться ты, нежный цимара!
итак, я быть изжарить, кругленький соретушка, и земляк твой весь то сжирать, что во я быть хороший и сочный? чтобы дьявол они побрать с американский вкус! прощать, мой дорогой мадрид! прощать, весь трактир, где и пивать до храбрость и беспамятство! — прощать, милый философия, который научать я трусить вблизи и горячиться издали! — прощать и ты, велемудрый дон цапато, педрилло, фердинандо — алмаз философия! — я чуть на нога стоять.
ты еще более мучить я свой трусостия. к что весь твой восклицание? они мы не помогать.
да что ж я делать с такой скот, который не учить ни риторика, ни философия? — чем можно растрогать тот, который не уметь рассуждать ни obiective, ни subiective и который в глаз не видывать дон цапат, педрилла, фердинанд?
чорт взять твой дон цапат, педрилла, фердинанд!
не браниться, сударь! мы очень худо, что он с мы нет. он бы никогда не впадать в заблуждение быть изжарить. если бы он не мочь уговаривать свой сиплый и величественный голос весь этот американский дрянь, по крайний мера он бы давать тяга с великий красноречие.
да кончать это бог ради!
погодить немного: как скоро мы сжигать, тогда я вы ни слово не сказать более.
нет ли с ты нож?
да что вы в немой? — весь америка перочинный ножичек не перерезывать. американец не гусиный перо.
по крайний мера себя мочь зарезать.
себя? — разве я воробей или голубь? — покорно благодарствовать! философия говорить, что я мысленный животное, одаренный разум, и, следственно, мочь другой резать, когда не струшивать.
низкий трус!
мочь сказать, что и вы не самый отчаянный герой, когда прибираться к ножичек.
переставать ли ты я терзать?
ни слово более! — я надобно еще покаяться прежде, нежели я полагать на сковорода. во имя философия и первый ее основатель в андалузия дон цапат, педрилла, фердинанд каяться и клясться весь силлогизм и софизм, что я быть великий плут. иной обкрадывать при солнечный сияние, иной обдирать ночной пора, иной поддевать наверный, призывать всегда в помощь философия и мудрец дон цапат, педрилла, фердинанд. кто разводить, кто сосватывать — лгать, пить, плутовать, мошенничать. прощать я! а я прощать тот, который со я то же делать.
можно ли выслушивать терпеливо все, чем он я мучить?
прощать и вы я! кошелек ваш мочь быть самый хороший переводчик. добродетель мой он очень известный. — я вы также прощать, что за вы я изжарить.
кончать это! друг мой! вы мочь быть наш спаситель. взять этот кошелек и отпускать мы.
да, да, взять! это очень здорово. с деньги никогда желудок не болеть.
видить ли, фолет? и последний наш средство ни к что не служить.
очень видеть, что они глупый, как лошадь. в мадрид можно бы быть уходить за это из-под виселица.
бросать они в костер.
ай! у я уже рука отгорать!
должно, чтоб ты с свет разлучаться.
без цимара он не милый.
ах, на то ли я родиться, вырастать и потом влюбляться. чтобы здесь изжарить быть?
я от страх уж горе.
сестра любезный!
он она брат?
минута слезный.
умирать здесь должный я.
милость к мы явь свой.
я, твой ко я прошение ставить я за повеление, чтить любезный мой, жизнь оба они давать. прочь отселе вы пойти, в жертва солнце они не жечь, я слово твой священный, быть спокойный навсегда.
дух и сердце возмущенный их согласие навсегда.
ельвира! прелесть твой удерживать меч мой правосудие. я согласный забывать поступок твой брат и фолета.
я будто со сковорода снимать. правда твой, великий дон цапато, педрилло, фердинандо, что я не быть изжарить! разве со время повесить!
но прощать с то, чтобы они заменять наш потеря себя, оставаться здесь; и чтобы ты соглашаться быть мой. оставлять мы. я поговорить с они.
недостойный сестра!
что-то этот харя сказать!
ты должный избирать один из два: или отдавать я сестра свой и быть мой друг, или умирать.
опять умирать?
как! я соглашаться, чтоб мой сестра быть твой жена, чтобы она здесь оставаться?
что вы это вздумать? я рад оставлять здесь мать, жена, сестра, философия и даже весь — лишь бы только сам лыжа навострить.
молчать, бездельник! горесть и досада отнимать у я способность говорить.
я быть ваш переводчик. помогать я, дон цапато, педрилло, фердинандо! сказать я, господин ацем — да с то, чтобы сердиться издали, — можно ли здесь просвещенный женщина оставаться? она умирать от скука. у вы нет ни карета, ни модный лавка, ни чепчик, ни тюрбан; а ты сам видеть, что это великий потеря для философия.
у мы быть то, что делать человек счастливый: сердце, добродетель, спокойствие.
ты правый, господин неуч! бросать он свой сестрица, это небольшой дань, и оставаться здесь сам.
молчать! — ацем! быть я друг. оставлять америка и поехать со я в европа. я иметь покровитель, я там сильный.
гусман! сильный ли я, ты мочь спрашивать у тот, который пасть от рука мой.
если ты любить храбрость, то у мы быть иметь много случай блеснуть она. там ты научаться истинный мужество.
а я научать ты играть на гитара и плясать в присядка. это очень не худо. иногда мочь тряхнуть перед рота. — постоять-ко, я ты давать первый урок. а! не хотеть! ну, так я ты предлагать наука.
а что это такой наука?
экий невежда! наука — это прекрасный вещь, а особливо если учиться у дон цапат, педрилла, фердинанд. слушать: наука начинаться с учение. они можно называть ключ или большой дорога к познание: они ослеплять разум, открывать темнота, показывать блеск, когда темно, и темнота, когда светло, — они, словом, за один битый давать два небитый. — понимать ли? уж подлинно наука!
и что потом?
потом бросать книга, да взять карта — и ступать на весь четыре сторона.
ты свой болтание весь испортить!
послушать, гусман! мы без наука счастливый, а вы страдать с познание. первый наука быть добрый и быть счастливый — она в наш сердце.
ты мочь быть у мы значить человек.
вот так — как я. передо я весь снимать шляпа издали, — а особливо, когда просить, чтоб я долг заплатить. это не шутка!
я никто не кланяться и никто не желать зло. верно, у вы в мадрид это редко, — но кончать. готовиться или быть сжигать, или исполнять мой предложение.
безумный болтун! я от твой глупость мочь быть несчастливый; но обождать, я ты за это заплатить.
пожаловать, не горячиться, господин дон гусман, мы не в мадрид. оставлять свой знатность: она вы здесь мочь послужить к то только, что вы прежде изжарить, нежели я; но также на простой, а не на параванский масло.
как, негодница!
так же, простешенько. — что ты расхорохориться? мы у дикарь, а не на парадное место. погодить. — ваш могущество так же закипать, как и мой философия. а, впрочем, я твой слуга покорный. ступать себе в гишпания, кланяться от я велемудрый дон цапат, педрилла, фердинанд, и поучиться у он сердиться издали. — а я здесь оставаться с мой кругленький соретушка. цимара ты отсюда не выманивать. — если ты жаловать ацем, взять он с себя. — мочь быть, он ты посадить где-нибудь на вертел или изгрызать от скука.
бездельник! сметь ли? но надобно притворяться, или он все испортить. послушать, фолет! я шутить; неужели ты подумать? — ты знать, что я ты любить.
послушать, фолет, я шутить, — ты знать, что я ты любить — кланяться за твой любовь. она самый сентиментальный: на конюшня да в палка. экий любовь выезжать! я знать весь твой силлогизм: первый посылка — пятьдесят палка; второй — прибавлять он! ломать рука и нога — вот тот заключение. спасибо за эдакий логика! тут всякий философия втупик становиться.
переставать, дорогой фолет!
эк умильно, как река литься! послушать только, так он запускать жилец в бок. — слушать, ласковый господчик! ни весь философия, ни самый дон цапато, педрилло, фердинандо не мочь уговаривать я свой ласка: я окрыситься и начинать сердиться — вблизи.
так знать же, бездельник, что я!..
государь, караул! грабить, давить, резать!
пускать я! — я рассердиться, как американец. во я теперь столько огонь, что я всякий проглатывать.
он расхвастаться свой знатность! спрашивать-ка у дон цапат, фердинанд, педрилла — он в отрасль благородство его сомневаться и доказывать аргументально, что дерево его фамилия еще в шестой столетие повихиваться. — я сам знатный он: развертывать-ка мифология, прочитывать глава о юпитер, ты увидеть, что коза, или старушка амалтей питать он молоко свой; — а амалтей быть по мужеский колено правнучатный сестра мой прабабушка.
не мочь. я с сердцы раздуваться, как индейский петух! пред гишпанец так гордиться? так фолета презирать? желчь во я кипеть, стремиться, этна хотеть дух занимать. я горе — дрожать — неметь, то вспыхивать, то леденеть. грудь раздулася мой, — и от гнев треснуть я. поехать в мадрид скоро, садиться в повозка и лететь сам молния быстро. ваш слуга! — гусман! — прощать! — колокольчик завывать — динь, динь, динь, ваш гордость замирать — ой, ой, видеть туча, гром греметь, и герой — как лист дрожать, что ж! не то? — оставаться с мы, весело, приятно здесь. ацем изгрызать зуб и ты и горд спесь. иль дубинка попарить, иль от скука хоть изжарить — огонек чуть-чуть шипеть — шу, шу, шу, как пчела, гусман жужжать — жу, жу. как на вертел быть мило! гордость закипать тотчас! я в мадрид жить постынуть, жить несносно я у вы. здесь один сорет вид я европа заменять!
поцеловать? — прощать, мать гишпания, со весь свой прелестия! а ты советовать имя философия попросить ацем приказывать поджаривать себя. это очень здорово для очищение сырость в корпус.
бешенство раздирать сердце мой. насмешка этот бездельник поражать я. по несчастие, я в такой положение, что не мочь наказывать он. что за шум? — без сомнение, хотеть ускорять минута смерть мой.
прощать, что ваш подчиненный не мочь вчера подавать вы помощь. повиноваться ваш повеление, мы преследовать за гора неприятель. между то жестокость американец устремляться с остервенение на селение, в который ничто вы не мочь защищать; но вы торжествовать. храбрость наш войско спасать свой любимый предводитель. американец побеждать, и пленный в оковы тотчас представать перед вы.
храбрый фердинанд! друг мой! ваш ревность, ваш мужество достойный имя гишпанец.
как я счастливый!
вздох цимара — я вселенный; без она — пустыня свет. сердце, мысль, душа плененный, взор лишь твой жить.
я сгорать.
умирать.
век подвластный.
преданный, страстный.
счастие переменять жребий человеческий. кто побеждать вчера, тот падать сегодний с колесница побеждать. случай править все: давать и похищать — но сердце и в оковы мочь быть величественно. я пленять с мой друг и согражданин и готовый перенесть смерть с мужество и терпение. что мочь сделать невинность и справедливость, когда сила и жестокость преследовать они? — возносить меч свой — мы обойметь он. для американец хорошо не быть, нежели жить для то, чтобы целовать ваш оковы и пресмыкаться.
выслушивать, ацем! я быть твой пленник — и смерть мой быть неизбежный. я не искать она, но не быть низкий просить у ты жизнь. ты я хотеть мстить как американец, но я как гишпанец — прощать ты. снимать с они оковы!
как! гишпанец уважать человечество? — гишпанец человеколюбивый? —
он побеждать — и прощать; он благотворить — и молчать.
ты поражать я! — твой человеколюбие умягчать каменный сердце. твой чувствование побеждать то, кто клясться быть вечный неприятель европа. — на чем решаться? любовь к отечество и к ельвира разделять я!
гусман! великодушие побеждать более, нежели весь огнедышащий орудие. я согласный — я ехать с ты; но верить, что ацем гордый одинаково и в счастие и в несчастие. — не подумать, что выгода европейский ослеплять я, нет, — ельвира и твой великодушие.
тот сердце, который я принадлежать по мой чувство.
право! добрый путь! просить от я поклониться этот добрый старушка европа; я она с тот пора знать, как она на теленочек юпитер прокатываться по море.
послушать, сорета, оставлять это негодница. я ты сыскать в мадрид человек, ты достойный.
умнешенький сказать! а я разве пешка? один мой философия что стоить!
она стоять палка!
по давишный посылка. так! я уже сказать, что ваш логика всегда на спина кончаться.
ступать в ваш великолепный палата; оставлять мы шалаш. философия и любовь мочь быть и в немой счастливый.
мы ты оставлять весь америка.
весь америка? — подавать она сюда. я выписывать тотчас дон цапат, педрилла, фердинанд — карта и кость — и основывать хороший академия.
цимара! ты не знать, что сестра твой быть несчастливый этот супружество.
о мой возлюбленный стряпчий! жаль только, что не учиться юриспруденция; а то хоть какой закон свой черный глазок опрокидывать.
для вы только; а иначе этот бездельник стоить быть наказывать. я ты давать место в мой полк.
о! я вы очень благодарный! тотчас латы, панцырь, шишак и весь рыцарский сбруя — и в тот же минута — в отставка. ретивый сердце мой всегда на покой проситься. там-то я приниматься за философия, за сорет, за дон цапат, педрилла, фердинанд! виват, гишпания и весь ученый челядь! поехать в мадрид!
но для что здесь медлить боле? оставлять мы сей место.
хотя гишпания развратный, ты я она приятный.
я быть лишь один безделье ты забава покупать.
я счастливый мой судьба.
ты дорогой я все.
ты верх счастие мой.
