друг! терзать сердечный тоска,
я собирать вы сюда в час общий покой,
в тот самый час, когда тиранство на цветок
и рабство под ярмо спать крепкий сон в цепь,
к отечество любовь зеница лишь не смыкать
и с плач край родной из гроб вызывать!
отечество жить в сердце свой сын,
наш долг — оковы рвать; лить слеза — часть раб.
не плакать, не стенать, но действовать мы должно..
или лютый тиран власть безбожно
отнимать все у мы! — хотя б он казнь посылать,
смерть, к прекращение мука, всякий благо бы считать:
кто мочь переживать отечество падение?..
друг! не зреть ль вы всеместно разорение?
так всюду братия вопль разить мой слух тогда,
как я из дальний страна прибывать спешить сюда.
и можно ль не стенать? везде народ в мучение...
цветущий область повергаться в запустение,
и здесь на груда тело, на пепел садиться, град,
в страна, в обширный пустыня претворять,
на рамена раб, под иго преклонять,
обливать кровие железный свой престол
воздвигать и наводнять наш край река зло
тиран! — толпа раб, лья слеза, кровь, страдать;
но слышный ропот уж!.. тиран проклинать.
лишь плакать и клясть... иль нет меч и рука ?
увы! народ стеснять верига рабский мука.
саксон грозный рать везде распространенный,
и она весь страна попирать и плененный.
в народ гибнуть отвага дух угасать;
так древний рушиться держава в грозный час;
и на развалины град ниспроверженный,
дымиться в кровь народ избиенный,
губительный для весь тиран издавать закон;
он — чернь бич... а мы еще ласкать он...
сей изверг ласковый к мы!.. нет, мед ухищрение
прельщать мы он с то, чтоб после лютость мщение
с безмерный злостия изливать на весь князь
и мы отдавать в раб раб свой страсть:
тиранство с правота вовек не соглашаться.
иль то из память возмочь истребиться,
как граф они сандиря жестоко быть казнить,
на копье воин свирепый возносить...
и храбрый иларон, муж, слава знаменитый,
они бросать с скала крутой в ров, терны покрывать!
я слышать, как он вопль ужасный испускать,
когда по каменный вершина ниспадать,
я зреть и член весь его окровавленный,
растерзывать... и вмиг... вода бездна поглощенный!..
вы ужасаться? — и как не трепетать,
когда сверх казнь мы должный и рабство ждать!..
в мрак будущий время со трепет взирать,
но что мы предпринимать?
как действовать, не знать...
не знать... и вы еще хотеть жить,
хотеть рабск цепь в безмолвие влачить,
зря скорбь страна родной в злосчастный минута,
не знать, пресекать чем можно бедство лютый?
слово сей вещать пристойно ли князь?
незнание таков прилично лишь раб,
раб и робкий в отчизна бесполезный...
поверять, что чувствовать и мы печаль слезный.
оставлять от весь, злой рок сражать,
зря покорение родной свой страна,
в день злополучие и лютый и суровый,
когда греметь везде позорный оковы,
на весь опасность готовый лететь,
что мочь приобресть?..
свобода — или смерть!..
страна, лишенный закон и свобода, —
темница скорбный: в она пленник народ...
когда несчастный край лишенный ограда полк,
народ, упорствовать, в бой утрачивать кровь:
то робкий глава под иго преклонять,
великодушный бесстрашно умирать!..
в один себя гроб с отчизна погребать,
умирать и в небо вновь отечество находить!
ах! кто б не предпочитать смерть славна рабский доля?
прерывать позорный плен, друг! днесь в ваш воля,
без сила дерзать ли мы попирать тиранск власть?
дерзать!.. на враг уж гром готовый ниспадать.
годмила, дочь мой, — вельзенов супруга;
мы в он находить себя защитник и друг,
он, к славный подвиг устрой сильна рать,
прийти иль мы спасать, иль славно жизнь скончать.
неведомый пришлец в предел сей являться,
он река, что в ночь сей корабль его разбиваться,
сей час желать он пред вы представлять быть,
иметь таинство важнейше объявлять.
вести он сюда; кто он? что желать?..
сын отечество! монарх мой к вы вещать:
доходить и до он страна сей скорбный стон,
узнавать он, что флоран, восходить на здешний трон,
скреплять смертие кровавый правление,
цвести страна приводить в опустошение...
желать помощь вы немедленно подавать,
царь с то я посылать, чтоб здесь верно узнавать,
какой на престол флоран право иметь,
в родство ль с алфред быть и как он днесь владеть?..
по право сильный! — уж целый год проходить,
как с дикий войско он саксон к мы приходить,
повсюду огонь война ужасный развевать
и наш страна предел меч опустошать,
спокойный, мирный край в уныние погружать.
тогда во сретение враг алфред спешивать.
стремиться он на они с свой дружина верный,
сражать он многократ враг злобный, лицемерный.
в тот час о мир он алфред предлагать;
по благость душа алфред сей мир приять,
но, ах! сколь лютый за благость награждение!
флоран становиться праздновать с алфред примирение;
злодей ужасный мы ковы сооружать,
царь и весь вождь на пир он приглашать.
в сие пышный торжество весь купно веселиться
и, злоба позабывать, приязнь съединяться,
но вдруг, свой умысел открывать, флоран-злодей
во гроб алфред свергать и наш весь вождь...
алфред сын эдгард безвестный где сокрыться,
быть мочь, с прочий в мрак гроб погружаться...
однако же меж мы быть слух распространять,
что он еще жить, в темница заключать...
но льзя ли слух мы утешаться сей?
вельзен, млада герой, лишь с войско свой
на празднество не быть, вождь голландец становиться;
тут с воинство флоран к столица поспешать
и, захватить престол, с тиранство воцаряться...
тогда и сам вельзен со стон покоряться...
с тот пора, коварствовать пред он всегда, флоран
весь ополчение он сей вверять страна;
но, верно, между то во тьма сплетать ковы:
тиран с кротость губить всегда готовый.
пождать, верный отечество сын!
вы скоро узреть свобода сей страна.
невинный правота, тиранство угнетенный,
достойный, чтоб о она крушиться весь вселенный!..
невинно страждущий защита в небо;
я скоро с помощь явлюся в сей страна!..
так посылать бог невинный утешение!
уже готовить он тирановый падение.
ах! если б мочь наш край, избавиться злой враг
и тяжку цепь прерывать, познавать блаженство вновь!
инслар! сей лист ты мерида препровождать;
он река, что тайна весть в себя он заключать.
мерида, наш скрытый друг, он верный, любить мы;
какой ж весть подавать желать в этот час?..
"внезапный болия в сей час изнемогать;
не в сила к вы представать; но весть давать поспешать:
годмила, вельзен ковы тайный устроял
тиран и к вельзен приказ уже посылать,
чтоб он без войско свой к он один являться...
хранить вельзен!.."
тиран! твой ковы открываться;
давно уже эльфрид подавать о то я весть,
что вельзен флоран желать смерть нанесть,
теперь и боле я уверяться в сей весть...
спасать вельзен враг от лютый месть!
спешить вы он останавливать в путь,
да не дерзать он на вернуть смерть идти;
сказать, что тиран злой ковы он сплетать...
а если сей речь он внимать не пожелать,
коль презирать страх весь он великий дух,
напоминать он, что он еще супруг...
супруга и отец слеза пусть смягчаться,
молить, хоть для мы пусть в гибель не стремиться.
друг мой! отец несчастный молить вы
герой вельзен спасать в сей лютый час...
инслар, спокойный быть! опасность презирать,
чрез гора и лес путь краткий избирать,
грозящ вельзен напасть предвозвещать
и хитрый ковы враг в ничто преобратимый.
творец! я здесь один, один с мой тоска,
ты буря грозный зреть над мой глава;
там сын в опасность, супруга здесь его,
здесь дочь несчастный, лишенный всего,
продлиться ли на вы судьбина злой гонение?
творец! склонять ко я отеческий воззрение.
пусть смертие мой дочь, сын я спасать,
пусть за отечество весь казнь понести,
ты, о боже! я в напасть призывать:
под твой святой покров себя и чад вверять...
инслар! беда грозить, спасать несчастнуть дочь!
годмила, дочь мой?..
в сей ужасать ночь
морской хищник к сей берег приставать,
и дочь твой на замок вмиг нападывать;
быть мочь, в этот час уж дщерь нет твой!..
идти, бежать, спасать или погибать с она!..
ступать окончать предпринимать дело;
стремитеся, друг, на сей бежать смело!
потщиться весь, пленять, увесть с себя сей час,
за важный подвиг сей уж ждать награда вы!..
друг! годмила здесь, скоро она взять
и тайный во град путь отводить,
уж вы известно все, что должно исполнять...
уже свершаться все!.. исполняться желание,
успех счастливый венчать весь начинание.
эдвальд! благодарить за подвиг сей ты;
ты мочь днесь просить награда для себя...
награда для я — один твой воззрение.
мой долг во все хранить к царь повиновение:
я раб!
нет! давать себя, как друг, я обнимать!..
потщиться лишь в тайна все глубокий содержать.
все житель сей место ты уже плененный,
иной же меч удар сраженный...
так, днесь я утолять палящий страсть жар...
но что?.. идти сюда отчаянный инслар!
я должный вопль несчастный смущаться...
нет!.. непричастный к зло потщиться он казаться.
коварство я пред он в сей час употреблять,
а после и сие злодей погубить.
где дочь мой?.. увы! никто не отвечать,
вотще мой скорбный глас пустыня наполнять.
о вы, бесчувственный, жестокий сердце!
не внимать!.. не смягчать они стон и вопль отец!..
преставать стенать, о князь, несчастный и почтенный,
ты зреть, я сам, в сей час тревога возмущать,
спешивать в сей место, чтоб помощь вы подавать,
но, ах, я не успевать несчастный жертва спасать!
морской хищник, живущий грабеж,
приплыв в полночный час к мы с легкий судно,
весь житель пленять, сокрыться за море!..
ах! к лютый изверг отмщение горе,
я сам бы полететь вслед дочь любезный,
чтобы страдалица разрушать жребий слезный!..
гнев ветер, шум море я б не удерживать;
но се хлад старость несчастный ковать!..
се древний глава покрывать седина,
и грудь сокрушать печаль и тоска;
скорбь лютый, бремя год отъять крепость сила! —
о изверг! кто я весь радость лишать,
ты торжествовать днесь над старец в ликование!..
в отмщение на ты восшлить я заклинание;
услышать мститель-бог и казнь враг посылать,
во ад преобращать злодей он сей свет;
не вкушать в жизнь он спокойный минута.
пусть фурия везде его терзать лютый!..
да быть на море он ветер гнать,
пусть в трепет земля расступаться под он,
и ад зев пожирать виновник мучение!..
я должно усмирять в душа мой волнение.
бессильный старец пусть сзывать гром с небо, —
я ль трепетать?..
инслар! прерывать ток горький слеза!..
почто столь грозный творить ты заклинание?..
ужель не видеть ты душа мой страдание?..
по мера мука мой столь мало клятва сей!
ах! если бы представать око мой злодей!
с какой восторг я, отмщение пылать,
в преступнуть грудь его стократ мой меч вонзать,
лютейша изверг до капля кровь проливать!..
иль нет!.. бог видеть, я злодей все б прощать,
когда бы отдавать я он дочь мой несчастнуть,
преставать бы ненависть питать к он ужасать,
молить, да счастие бог посылать он с небо.
о ты, виновница мой стенание, слеза!
почто не мочь зреть, сколь страждать твой родитель?
великий государь! быть старец покровитель!
монарх! несчастный моление внушать
и помощь свой в час лютый не лишать!..
весь жизнь мой проходить с злосчастие в борение,
но с твердость пренести я весь судьба гонение;
вотще и лютый рок разить я всегда:
инслар не упадать под рок никогда!
се непреклонный чело под седина...
но я отец, узреть, как скорбь владеть я!
в отчаяние, в тоска упасть в сей час готовый
пред то, кто проливать здесь река наш кровь;
судить, сколь лютый терпеть я в сердце мука,
что даже днесь лобзать готовый кровава рука!..
сей унижение ты скорбь мой измерять,
о государь! быть благо, смягчаться, отдавать я дщерь!..
страшиться, чтоб твердость я мой не изменять...
я зреть, безмерный скорбь сколь дух твой возмущать!..
но вдаль еще уплывать злодей не мочь,
сей час посылать они вслед быстрейши корабль!..
утешать мой скорбный дух, терзать тоска!..
пойти спокойство я!..
в могила
успокаивать!..
с возврат дочь воскресать дух отец!..
иль не познавать ввек я беда мой творец?..
злодей лютый, коль златой ослепляться,
почто, почто на мой вы замок не стремиться?
я б все готовый отдавать и сам идти в раб,
чтоб только дочь спасать от лютый судьба.
о дочь! несчастный дочь, сколь грусть я сердце глодать!
но нет, друг мой, и то легко быть мочь,
что варвара сей, ко грабеж стремиться
и в путь обратный течь с добыча торопиться,
о дочь мой возлюбленная забывать!..
окрестный, мочь быть, ее пещера скрывать!..
в различный весь место рассеиваться вы в сей час,
меж гора и дикий скала долина обтекать,
в пещера, по лес, везде она искать...
отдавать дочь отец!
сколь строго я судьба разгневанный разить!
в печальный мир сие весь радость лишать
и в бездна страшный сомнение погружать,
безвестие омрачать, не знать, что начинать,
все способ лишать я истина познавать.
где дочь мой? ужель она в плен, в оковы
или в ущелие сей дикий гора суровый,
в изнеможение, час последний ждать?..
инслар! мы здесь, вельзен в сей час сюда идти.
вельзен идти!..
гласить, что избегать глад,
он рать уже вести к стена престольный град!
я сам с они встречаться здесь близко на путь.
вельзен...
он поспешить в сей час сюда приходить.
какой зрелище для нежный супруга!
не являться он душа его подруга,
весь бедство поражать он в сие место вдруг:
восплакать здесь отец и горестный супруг!..
что пред глаз его в сей лютый час представать?..
нет! с он увидеться уж сила мой не становиться,
уходить!..
останавливаться, инслар! вельзен идти...
предчувствие мой дух ужасный мятет!..
инслар! ты здесь? враг мой замок разорять;
быть мочь, тот они годмила устрашать?..
терзаться и стень я только лишь о она;
позволять годмила я прижимать к грудь свой!,.
отец! вести я к супруга сей любезный!
сказать я, где она?
о рок! о жребий слезный!
должно ли я он гнев небо возвещать?..
но, ах! во власть ли мой он сокрыть!
отец! какой грусть столь дух твой возмущать?
иль новый беда судьба мы угрожать?..
сказать, где дочь твой? и где, сказать, мой сын?
о, горе мы! о, ты, жестокий гнев судьбин,
увы, почто?..
постоять! не поражать супруга!
ужель и милый сын и нежный подруга
в сие пламень?..
нет, нет, они еще жить.
почто же слезать ручей из глаз твой течь?
о что стенать ты?
о их злосчастный доля:
быть мочь, что они в сей час уже в неволя...
в неволя у кто?..
враг все взять в плен...
итак, супруг я возлюбить лишенный!..
ах, друг душа мой, бесценный годмила!
сколь лютый судьба с ты мы разлучать!..
о, страшный грозный рок! о, гневный небо!
долина мрачный! безмолвный лес!
стенание горестный супруга вы внимать
и страждущать он подруга возвращать!..
супруга, отзываться!.. сказать, в какой место
томиться?.. где ты, где, в какой земля край,
иль если бы ты и под земля сокрыть
и огненный там река окружать,
когда бы вход к ты быть тигр стрег,
я и туда пойти!.. пойти и сей меч
разрушать тьма препона, горе к ты любовь,
свобода для ты купить мой кровь...
я счастие в жизнь сей с ты лишь находить,
а без ты весь свет ужасный и постынуть!
но тщетно в горесть природа вопрошать;
природа весь молчать!..
где дочь твой?..
не знать!..
но кто идти сюда?..
инслар! се мы находить
изранить!.. сам слово оно внимать!
его флоранов десница поражать,
и он, он ведать, где дщерь твой годмила...
годмила! где она?
увы! наш царь флоран,
покрывать сам я тьма смертоносный рана,
причина весь беда!..
флоран!..
когда восставать
тревога в замок сие, годмила поспешать,
с младенец на рука, в мрак роща чрез поле:
спешить она вслед туда один лишь только я...
но там из-за дерево флоран во гнев яр,
являться вдруг, сражать я меч удар.
годмила ж с сын сонм раб его увлекать...
мрак смертный взор мрачить!..
ты слышать, что он река!..
мы должно б предузнавать, что тот жестокий рана
давать злодейский рука мы тиран!..
о, изверг!.. но наш долг — несчастный спасать.
вельзен! молить ты, за дочь мой отмщать!..
я слышать все! — и так молить я напрасно...
я мщение совершать неслыханно, ужасно! —
тиран, изверг, который отравлять
злой яд жизнь мой... чтоб вельзен не отмщать!
нет!.. если на я обрушиваться вселенный
и тысяча оковы тот длань обремененный
не властный быть меч отец мой подъять,
тогда возмочь лишь злодей торжествовать...
а без то пускай он ад окружиться!..
я презирать ад и смерть, идти с враг сражаться.
постоять, вельзен, один в погибель не стремиться,
но прежде воинство усердный ограждаться!
мой друг! мы бог велеть свершать гражданин спасение:
свобода наш страна, враг лютейший мщение.
отец! из уста твой я внимать глас небо!
в дань горесть мой лить ток горький слеза,
но для отечество пожертвовать весь кровь...
пойти воспламенять к страна родной любовь
весь воин мой! я вмиг полка сбера.
отечество спасать иль за он умирать!..
к бессмертный подвиг, друг, вы призывать!.
и я, я чувствовать, что вновь днесь оживать...
чтоб дочь свой спасать, наш край освобождать,
творец! давать день еще, давать час один проживать!..
любовь к родной страна звать я ко брань;
в защита дочь бог укреплять я длань.
в сей миг я в замок свой поспешно устремляться
и, старость год забывать, в оружие облекаться...
спасать отечество, стенить в неволя!..
вельзен! мы встречаться с ты на ратный поле!.
вождь, эрик и гильдерберг уходить за вельзен,
не правда ли, эдвальд, не раз дивиться ты,
что я, достигать здесь престол высота,
в могущество покрывать весь почесть луч,
вздыхать наедине с слезящий око?
стенать и царь! — грусть общий смертный часть,
стенать слабый, а тот, чей мощный власть,
глава надменный царство под длань свой склонять;
кто слово смерть иль жизнь народ изрекать,
тот мочь ли страдать? — в день счастие и победа
ты, открывать по лавр к тронуть след,
в величие, в роскошь, в сияние громкий слава,
владеющий судьба трепетать держава, —
что мочь возмущать? — ты все смирять враг...
но враг, лютый все, в душа мой — любовь!
любовь?!
я свет узреть меж дикий народ,
где вечно хмуриться унылый природа...
ты знать сам, что я, средь наш блат в лес,
под шум вечный битва, воспоить на щит!
война, от юный год, быть мой забава,
я другой быть мой меч, а цель в жизнь — слава!
треск копия, звук брань и бранный жар в кровь —
вот все, что ведать я; ах! я не знать любовь...
здесь я узнавать она; здесь в первый раз становиться страстный;
и, царство покорять, рабыня сам подвластный!..
подвластный!.. нет, порыв я нежный чувство смирять:
рассудок хладный жар страсть покорять...
слыхать я, что в любовь бывать слабый, нежный, —
страшиться сие: нет! пусть весь страсть вдруг мятежный
в грудь мой кипеть: я казнь — любовь один!
быть мочь, от небо ниспосылать она;
от праведный небо, за стон сей страна, в отмщение.
но тщетно рок посылать любовь я на мучение:
любить, не быть слабый; не покоряться любовь,
я быть лютый, жестокий и страсть сгаша в кровь!..
какой ж смертный, предъизбирать судьба,
мочь, о государь, пленять ты себя?
годмила — вельзен строптивый жена...
счастливый из жена! годмила?
так, она!
надменный сей раб пленять я красота,
узреть она, преставать считать любовь мечта...
ее прелестный вид и томный, нежный взгляд
вливать я тайно в грудь досель безвестный яд;
стыдяся сам себя, таить сердечный стон,
я с сердце в брань вступать и класть любовь препона:
но тщетно весь!.. бежать покой и сон от глаз,
и образ я она мечтаться всякий час...
а в ночь сей она еще милый казаться:
в тоска, в отчаяние сей боле украшаться;
когда повсюду огонь со треск воспылать,
ты знать, скрываться я в лес ближний поспешать,
какой зрелище являться я пред око!
сквозь вихорь пламенный, разгонять мрак ночь,
когда раздаваться вкруг меч и копия треск,
на небо и в море разливаться зарево блеск:
чрез зыбкий пепл, сквозь дым, сквозь искра, устрашенный,
вспрянуть от сон, едва одежда покровенный
бежать годмила! — сын к грудь ее припадать...
ланита бледный в она томность умножать,
и слеза на око, сквозь блеск око, сверкать!..
не знать отчего, от блеск ль темнота,
сугуба видеть в она я прелесть красота?
пылать все вокруг, и сам гореть я в страсть!..
теперь свершаться все, в твой годмила власть...
я мыслить, государь, что дух твой возмущать
единый мщение... что замок в пепл сжигать
лишь только гордый вельзен к усмирение,
и что супруга он.,. но коль вино хищение
снедающий ты к жена сей тайна страсть,
спокоиться!.. днесь над она иметь полна власть.
ты мочь...
так, являть усердие ты не ложно...
приказ исполнять мой поспешно, осторожно,
годмила днесь мой, она в мой рука;
но чем я показываться теперь в ее глаз?
злодей, изверг неистовый, ужасный!
который, жертвовать свой порыв страстный,
пренебрегать все, не зря препона ни в что,
преграда все низвергать пожар и меч, —
как, вдруг узря она средь страх и смущение,
начинать она изъяснять душа свой мучение?
и как внезапно она сказать я о любовь
и рука к она простерть, дымящуся в кровь?
напрасно ты себя смущать сей мечтание!
согласно быть все, монарх! с твой желание.
понравиться ты — верх счастие для раб,
царев сердце дар быть первый дар судьба!
ты правый, эдвальд, твой я мысль постигать;
признаваться, в то и сам надежда полагать,
чтоб пышность ее, сияние ослеплять,
величие мечта и златой обольщать.
но, к сердце путь открывать, готовый открывать и к тронуть;
готовый она на глава взлагать мой корона,
и, жизнь на путь рассыпать она цветок,
я отклонять от она весь скорбь, суета:
по терны сам идти — пред она рассевать роза...
порфир царский отирать вдовица слеза...
но если тщетно все!.. я мысль сей страшный!
когда упорный и гордый жена
посметь огорчать царь сопротивление!..
о! я не посрамлять себя уничижение:
не становиться воздыхать, томиться, слеза лить
и, цепь любовь влачить, богиня в смертный чтить...
нет, рабский слабость не быть я причастный,
я царь — она раб; как бог, над она я властный!
я все пожертвовать за нежность и любовь,
несклонность зря — проливать раб преступный кровь!
за претерпенный я страдание и мучение
весь лютость истощить неутомимый мщение...
стократ она грудь пронзать, и, в трепет все и страх,
сей дерзкий я раб развеивать самый прах! —
вести она сюда.
увидеть я годмила,
прельщать, склонять, смягчать иль ввергать здесь в могила:
коль не пленять раб ни скипетр мой, ни трон,
то пусть услышать здесь ее смертельный стон!
она последний вздох я быть утешение:
исчезать страсть мой с ее уничтожение...
с она вместе погреб несчастный любовь;
утеха быть я: война, меч и кровь.
но се, она идти! страшиться, чтоб не смягчаться,
я должно твердость и лесть воружаться...
сколь много прелесть! какой красота!
полмертвый бледность покрывать уста,
и томный полный грудь, вздымать волна:
прекрасно все! — скрепляться, что сделаться со я?
годмила! прекращать стенание бесполезный!
забывать весь горесть! твой печаль слезный
потщиться в радость мы сладкий пременять.
прийти! твой царь ты спокоиться велеть.
не сетовать! ты во я находить отец и друг
и, мочь быть, еще счастливейша супруга.
с такой прелесть, с такой красота,
не властный ли пленять ты смертный весь себя?..
ты не рождаться быть рабыня в мрачный доля;
годмила! ты блистать достойный на престол;
владыка царство земной за счастие бы почитать,
когда б они себя пленять ты мочь.
и я, владеть обширный страна,
на трон озарять блестящий честь,
я сам за редкий бы от небо дар почитать,
когда б подобный из жена ты находить.
ах! нежность к она мой не знать бы предел!
народ, трон, я, она бы все владеть.,.
годмила! украшать должный ты трон себя!..
страшиться они участь годмила огорчать.
в сей печальный и горестный минута
почто я умножать твой страдание лютый?
супруг твой...
он ковы к погибель страна сей устроял,
презирать монарший к себя благодеяние,
он явно здесь свершать ужасный злодеяние,
рассевать мятеж и взволновать народ...
но на злодей гром ниспадать уже с высота...
нет, он еще в оковы пребывать
и казнь от мой десница ожидать.
он должный быть забвенный супруга свой:
возжечь мятеж и враг держава сей
достойный мочь ли быть нежность твой?
о! сколь завидный часть злодей мой!
но средство быть еще смягчать судьба его
от казнь лютый, назначать злодей:
спасать он мочь быть супруга свой,
решаться ли на все?..
он мочь быть спасать один твой любовь.
к царь...
ко я...
решаться покорный быть во все свой судьба!
я должный, наконец, в сей час ты открываться,
что страсть пламенный душа мой томиться:
знать! я ты любить — к ты питать страсть!..
я!
но привлекать я к то любовь мой,
теперь оставлять мы напрасный притворство:
годмила! ты должный являть царь покорство! —
суровость свой лишь мой умножать гнев:
отец, супруг и сын пасть злой смерть в зев!
я отомщать ты за весь в любовь мучение!..
раб! смиряться и гнев бессильный твой умерять!
отколе гордость тот, почто ты столь надменный?
раб перед царь быть сметь дерзновенный?
спасать ты они сам! размыслить! рассудить!..
эдвальд! вельзенов к мы сын приводить.
здесь сын твой увидеть ты страдание!
необходимость познавать в сей час закон!
раб! царица быть, восходить со я на трон!
склоняться, смягчать свой надменность горделив!
в утеха, в радость ты встречать жизнь счастлив:
я по цвет ты к блаженство поводить,
блестящий почесть на высокий чреда.
поверять, угодно то судьба и провидение,
чтоб ты быть мой! — народ к утешение.
суровость чувство мой смягчать твой любовь,
в отечество твой преставать литься кровь...
где копия лес сверкать, созревать там олива;
из бурный, грозный день наставать день счастливый...
я быть твой супруг, — твой раб, не властелин.
не внимать я раб!..
бесценный годмила!
ты мука пламенный во грудь мой вселять...
ты в торжество; а я стень под бремема зло...
нет!.. избирать сейчас иль мука, иль престол!..
постоять!.. ты мать он; но я они обладать:
приближаться ты к он не позволять...
ничто не страшно я; гнев небо презирать...
покорствовать!..
на место их явь один повиновение.
коль покоряться ты...
не давать!
ты с жизнь разлучаться.
раб! забывать мечта и светлый сан царица!
вести, воин, она во мрак темница...
да быть весь отрада преступница лишенный,
подземный вечный тьма в обитель заключенный,
куда б не доходить ни ветер, ни свет небо;
тоска — она пища там; питие — ток горький слеза.
в живой погребать, должный она томиться
и смертие чрез глад лютый истребиться.
младенец сей пусть с она в подземный мрак сходить!
он на грудь ее в страдание умирать.
отдавать сын она!.. но сей же час влечь
и в пропасть оба подземна заключать!
почувствовать мой гнев, когда начинать страдать!
не правота ль велеть продерзкий мы карать?..
царев весь дело должный быть святой чтить,
для подданный они всегда непостижимый.
чтобы спокойство в сей страна устанавливать,
я весь зловредный род желать истреблять:
вельзен пасть — а ты, к инслара поспешать
и замысел свой в мрак тайна сокрывать,
спешить он схватывать! ты слышать мой приказ?..
внимать и поспешить свершать он в сей час...
он содрогаться!.. ужели сожаление
эдвальд почувствовать, годмила зря мучение?..
кто сметь сожалеть, коль царь велеть карать!..
раб ли о дело монарх рассуждать?..
эдвальд в смятение быть, я видеть в немой премена, —
кто мягкосердый, тот слабый и недалекий измена.
преступник к она путем раскаяние идти...
я изменять?.. нет! он скоро стократ умирать!..
спешить исполнять я твой препоручение,
вельзен с воинство узнавать о приближение,
как! вельзен не один!..
в страна, где он стоять,
от глад лютый мор с болезнь наставать,
и вверять он полк для сбережение
вельзен сюда идти!..
напрасный ухищрение...
мятеж воспламенять спешить сюда злодей
и, мочь быть, сорвать венец с глава мой!..
вельзен идти, когда годмила похищенный!
но тайна для он навеки сокровенный.
не правда ли, эдвальд?..
я весь след сокрыть,
сообщник мой поспешно удалять;
узнавать, что ты дарить они быстрый суд,
в веселие они расставаться с берег
и скрываться за море...
итак, спокойный я!
не мочь тайна быть уведать мой.
один лишь ты, эдвальд! — но ты молчать уметь,
хотя в душа свой, я казаться, робеть...
поверять, что робость я и робкий весь клясть...
я верить!
смертие уста ты смыкать!..
бежать воспламенять саксон бранный жар
и, овладевать сам немедленно инслар,
спешить он тот час в оковы заключать
и в недра дикий гора вне градский стена сокрыть,
на берег морской, в безвестный все пещера!..
я все употреблять к то возможный мера...
спешить! чтоб на враг я мочь изливать весь месть...
вельзен сюда идти, о страшный лютый весть!
иль сведать он, что я виновник похищение?..
но от кто узнавать?.. а если возмущение
враг воспламенять?.. нет!.. я смирять враг,
бесплодно мужество вельзенов полк;
не страшный я его продерзость, храбрость, сила, —
инслар, и сын его, и самый годмила
в рука мой. злодей пасть к мой нога!
о радость! поспешить отмщать в сей час враг!..
уж мрачный везде простереть ночь покров,
сверкать молния, из грозный туча, багровый:
к отмщение наставать давно желанный час,
почто ж вельзен нет еще досель меж мы?..
он давать обет приходить в час ночь к мы с инслар,
воспламенять мы весь любовь к отчизна жар.
так!.. вельзен, голос твой быть наш глас сердце...
ты река: "поборник мы вселенная творец!"
он река, что час приспевать, чтоб мы себя прославлять,
от рабство лютый отечество избавлять;
что тень предок, днесь почить во гроб,
восставать, чтоб скреплять дух мужество в полк!
и что железный трон, весь кровь обагрять,
отеческий страна на перси утверждать,
низвергать! — возносить наш край, упавший в прах:
да расцветать он вновь в блистать луч...
друг! сказать я, вы тот ль еще герой,
который за себя на неисчетный бой
дерзать с мужество я сладко быть зреть;
котор, как на пир, течь на брань и смерть?..
вы тот ль, который неволя проклинать
и цепь разрывать позорный алкать?..
вы тот ль, который стон разить мой слух всегда
с тот пора, как лютый постигать мы беда?
вы тот ль, чий сердце столь горько сокрушаться,
как стон гибнуть собрат к он касаться?..
или, под бремя неволя и оковы,
приять на себя вы подлый вид раб?
или злосчастие в вы весь чувство притуплять
и прежний жар святой из сердце истреблять;
иль сладко под ярем вы выя уклонять?..
постоять, вельзен! постоять! преставать мы укорять!
за что друг свой напрасно порицать?
ты с лютый речь сей мы в сердце нож вонзать...
иль мочь в подлость винить кто из мы?..
нет, нет, друг! всегда герой видеть в вы!
отчаяние во я весь чувство возмущенный!
везде предательство! везде я зреть измена!..
злосчастие во я смущать ум и дух...
весь бедство надо я в сей час свершаться вдруг:
уже я вы открывать мой жребий лютый, слезный;
а днесь, к свершение мука, инслар, вы все любезный,
исчезать!.. быть мочь, он враг доставаться в плен...
о, если б знать вы, сколь люто я сражать!..
поверять, что чувствовать мы весь твой напасть!..
но вы не зреть ли и тот плачевный часть,
в котор вверженный весь житель сей страна?
не ощущать ль он наносить рана?..
повсюду злость враг! — там голод томить
и свирепый болезньми одержимый
отечество, в слеза, зреть гибнуть сын.
там с дикий зверь в лес они таиться
или оковывать среди темница томиться,
иметь тартар тень бледный вид!
кто их горький стон и вопль не поражать?..
страдалец вздох, стон мы в сердце исчислять!
вести мы! мы сей час враг разить желать.
клясться небо в то!..
вселенная творец! невинный покровитель,
ты, молния и громов разить повелитель!
превыше светлый звезда, где, с истина святая
сидеть, ты суд творить для смертный правота...
внимать пламенный мольба, отец и бог вселенная!
соделать, чтобы рог тиранство возносить,
чрез помощь мы твой, мочь в сей час сотерть!
пойти свобода мы, творец! иль славна смерть!
вы содрогаться, зря всюду молнья яр,
страшить вы горний греметь удар!
друг! в смятение ужасный естество
внимать голос вы всемощный божество!..
греметь гроза в сей час не возмущаться;
надежда, вера и мужество скрепляться!
клясться жизнь свой для отчество презирать.
о боже ужас! о боже всемогущий!
внимать ты клятва сей, творец повсюду сущий!
друг! творец в сей час мольба и клятва внимать.
пасть тиран, как царь лес, сражать, пал!..
клясться вы еще освобождать супруга,
мой несчастный и горестнуть подруга.
довольно; лишь скоро ко воин спешить
и к достохвальный их подвиг вести!
во глас шумный буря гремящий божество
тиран или я готовить торжество?..
быть мочь, вскоре я злодей низложуся...
творец небо! ты зреть, я смерть не страшуся;
но смерть мой беда сей страна усугублять,
и за супруга кто несчастный отмщать?..
из глубина душа, творец, услышать моление
и помощь ниспосылать для правый отмщение!
о ты, чей мещета длань перуны грозный в мир,
во гнев сокрушать злодействие кумир!..
что зреть? о друг душа, бесценный супруга!
ты ль это? ах! спешить, падь в объятие друг!..
ах, для любовь мой ни в чем препона нет!
со весь бедство вельзен готовый сражаться,
чтобы с возлюбленный супруга съединяться,
пусть весь напасть вдруг стекаться надо я:
готовый страдать, умреть, но быть хоть миг с ты.
ты жизнь душа мой! лететь на грудь супруга!
прийти! забывать все, увидеть вновь друг друг...
о боже благость! в сей миг, счастливый миг,
земной счастие вершина я достигать;
но кто блаженный мы, бесценный годмила?
от беда ты спасать какой мощный сила?
я зреть, хранить ты податель весь отрада:
он утешаться земной блаженство чадо!..
ужель преставать гнать мы лютый судьбина?
но для что в сей час с ты не видеть сын?..
какой весть! о рок! наш сын в сей лютый доля!
свободный ты один?..
в неволя ты в тот час, когда супруг с ты,
когда стрезать ты герой грозный строй,
котор все на смерть в сей миг лететь готовый?..
весь наш беда еще не постигать я.
супруга! объяснять мы страшно приключение!
какой над ты свершать тиран мучение
с тот пора, как завладевать ты и сын он?
ужели не смягчать он твой плач и стон?
безжалостный злодей! он все свершать мучение,
весь лютость истощить неумолимый мщение!
годмила! о мой друг, ты быть отмщенный!
твой царь я присылать, смиряться ли вельзен?
страшиться! уж войско отвсюду ты стеснять.
греметь со весь сторона саксон грозный сила.
смиряться!.. или пускай свершать свой долг годмила!
годмила!..
нет, я не разлучаться...
ты клятва изрекать...
что значит твой обет, коль клятва принужденный!..
твой сын и твой отец, — в плен уже инслар!
о вельзен! усмирять в грудь мятежный жар,
иль все, кто милый ты, ты навсегда лишаться!
нет, нет, ты не пойти.
но ты супруга я, и весь вселенная сила
мы ввек не разлучать!
у хищник венец,
друг, исторгать мы и сын и отец!
идти! чего мы здесь напрасно ожидать?
герой, вослед ты мы все лететь желать.
вельзен! через я внимать монарх глас!
коль не прийти к он с покорность в сей час
или не возвращать в сей самый миг годмила,
то двигаться на брань его все ратный сила...
а сын твой и инслар, на самый сей гора,
среди лютый мука умирать в твой око...
идти!..
а мы, о воин! вмиг вихорь помчаться
и на злодейский стан внезапно устремляться!..
о боже праведный! все счастие губить,
еще надежда я излагать на ты!..
яриться бездна вода, природа весь мястись,
вотще мой скорбный стон в место сей раздаваться:
рев ветер на вода, шуметь дождь
глушить стенание в иссохший сей грудь!..
утихать, море!.. вы, ветер, не шуметь...
и на крыло свой мой слезный стон нести!..
не отзываться ли чрез вы несчастный дочь?
разрушать свой черный мрак, о лютый, грозный ночь!
я с свет, мочь быть, узреть бы чад несчастный...
но, ах! в стенание терзаться я напрасный,
никто не внимать я в ужасный сей место;
я платить!.. но не зреть отрада и в слеза...
надежда! сладкое старадалец утешение,
исчезать!.. и в душа мой один мучение!
что зреть? инслар! ты здесь в оковы заключать,
благодарить творец! ты быть свобождать!
за я, воин, друг, сюда спешить,
оковы тяжкий меч разрешать!
свободный ты, инслар, пойти! простереть свой взор
в место, где брань греметь среди высокий гора!
поведывать я, мой друг! где вельзен, где годмила?
ужель их лютый длань тиран погубить?
нет, бог приемлить они под сень щедрота свой:
в сей час свершаться спасение страна родные.
я вельзен повелеть с себя разлучаться,
чтоб с часть воин в засада здесь сокрыться;
уже к утес сие путь я тайный идти,
как вдруг нечаянно ты, инслар, узреть!..
творец! во все твой я видеть провидение...
но поспешить узреть, в какой страна сражение!..
убивать он, убивать в пустынный сей страна;
здесь пусто, мертво все в глубокий тишина;
свидетель здесь нет, один душа смущение
гласить, что я злодей, свершать преступление...
кровавый луна сокрыть смутный зрак,
лишь стрела молния сечь сгущать мрак...
кто я видеть там? нет, ложный то видение:
то бледный призрак, ночной привидение...
быть мочь, тень там мелькать на холм;
страх призрак творить у робкий в око!
превозмочься, скрепляться, сомнение рушить ложно:
я раб, — коль царь велеть, я быть покорный должно!
сын вельзен! умирать!.. но что! дрожать кинжал...
я вне себя, мястись...ива трепет робеть...
хлад в жила чувствовать и казнь свершать не сметь!..
покорствовать царь — священный долг раб;
но я страшиться проливать невинный жертва кровь!..
тяжелый я сей кинжал...
что зреть? вельзен сын!..
спасать он! спасать... о, лютый судьбина!
останавливаться, злодей! или в сей миг мой меч...
я безоружный днесь, ты мочь жизнь пресекать
враг! — так чувствовать свой я злодеяние;
но, ах! я они творить из рабск послушание:
флоран...
тиран ты злодей сотворить,
закон честь весь ты для он забывать,
и сын вельзен ты погубить стремиться!..
нет, нет, клясться, проливать невинн кровь страшиться;
я грозный царь велеть. но я хотеть спасать...
инслар! ты слабый преступник не мстить,
во власть я твой!..
инслар долг честь знать:
он с сильный в бой идти, бессильный — презирать!
ты жизнь даровать я!..
не жизнь, но казнь: злодей
ужасный носить ад всякий час в грудь свой.
ах! истина ты река! терпеть я мука ад,
в раскаяние один преступник отрада!..
инслар! эдвальд ты полезный мочь быть.
чий рука дерзать младенец поражать?..
под твой святой покров невинность поручать!..
в сей время слышный трубный глас и шум за гора.
но что за звук? отколь сей страшный шум внимать?
враг!.. враг идти, се они раздаваться глас:
друг! что делать с сей младенец в грозный час?
о, лютый судьба! отвеюду мы стесненный,
погибель мы нести злодей разъяренный!
несчастный, без ты желать бы смерть вкушать;
страшиться лишь о ты!.. где, где он сокрыть?..
давно ль невинность я от гибель избавлять!
идти!.. что делать мы?..
иль нет с ты друг?
мы грудь встречать весь удар их меч!
ах, нет! нет, не я, — невинный спасать
и лютый изверг на смерть он не давать!
чтоб защищать ты, проливать до капля кровь!
с надежда на творец ждать смерть и враг!..
весь воин стоять смыкаться, с обнаженный меч.
сам бог услышать стон несчастный народ.
отрада литься к мы в сей час от горень свод;
уже позорный мы цепь свобождать,
да быть мир, покой меж мы водворять!
но что я зреть: инслар! ты ли здесь встречать?
мой сын с ты?.. ужель мечта себя прельщать?
нет! нет, вы благость творец сохранять,
в объятие дружество мы весь съединять!
о счастие! я свой восторг не умерять!
ты ли зреть? увы! едва себя сам верить!
сколь много я блаженный!.. о радость! сладкий час!
ты свобождать наш край, отечество ты спасать!..
не я, но длань кто объять весь вселенна,
сам бог во ад низвергать гордыня вознесенна.
уж нет его?.. враг, тиран наш страна?
нет рабство, нет оковы, свобода враг попирать!
мой меч еще в сей час его дымиться кровь.
сын отечество спасать свой любовь...
но в час блаженный сей отрада и утеха
ужели я один несчастный быть все?
утешать я, сказать, где дочь твой годмила?..
иль в злость длань враг супруга погубить?
здесь сын зреть; но где его несчастный мать?
увы! мочь ли что о она ты сказать?
быть мочь, то судьба всевластный веление,
чтоб мы терпеть всегда друг с друг разлучение!
супруг нет мой! я вновь ее лишенный!
зря сын и отец, с годмила разлучать.
доколь гоним быть я, злобный рок, ты?..
вельзен! среди поле, греметь днесь война,
в место, где ты творить кровава брань с враг,
где, верженный ты, еще куриться гром...
в полка, победа и слава осенять,
ты от оковы и рабство свобожденный,
повсюду глас греметь, глас искренний сердце:
"вельзен, спасать он, да принимать в дар венец,
да быть он царь!"
мы глас сей повторять.
отец отечество на царство избирать!
друг! приятно зреть я в вы усердие жар.
любовь гражданин, друг, мы быть лестный дар:
она во скорбно грудь лиета я утешение;
творец крепить я в беда и в злоключение!
но мнить ль вы, что я мочь жизнь на жертва несть,
чтобы владычество над вы приобресть?
нет, тщетный блеск венец вельзен не пленять,
не властелин он, вы друг быть желать!
в душа мой сам небо послышать глас,
чрез помощь их мой отечество я спасать.
но долг свой исполнять — неважный быть заслуга.
один награда я — бесценный супруга!
когда бы мочь ты к душа мой прижимать!..
весь власть я готовый на взор твой променивать.
но где искать ты?.. где свидеться я с ты?
о вельзен, примирять ты сам бог с судьба!..
нет, нет! непримиримый со я злобный рок,
бывать ли он к кто из смертный столь жестокий?
в сей час, свобода в час все жена и чад лобзать,
лишь мука страшный я сердце раздирать...
вотще в пустыня сей мой литься скорбный стон.
доколь еще страдать велеть судьба закон?
не все ль на я она напасть истощить?..
о счастие! что я зреть? супруга здесь, годмила!
эдвальд у нога твой!
но ты годмила спасать!
внимать в сердце совесть святой, но страшный глас,
я поспешить ее спасать из заключение,
куда ее тиран повергать для мучение...
злодей сие в сей час ты я возвращать!
ты изверг!.. нет, мой супруга ты спаситель!
супруг годмила твой днесь быть, покровитель!
друг! се здесь эдвальд, позор покровный,
порок и злодейство ярмо отягощать!
я зреть, он совесть преступный крушиться
и с жизнь должный бы позорный разлучаться;
но кто годмила спасать, тот мой долг спасать.
народ! защитник жена мой прощать!..
восшли благодарение.
быть добрый гражданин!.. твой судия сам бог!..
вельзен! исполнять ты душа благородный долг;
но льзя ль я в дар приять твой благодеяние?
ознаменовывать я печать злодеяние.
Льзя ль жить тома с человек, вселять кто должный страх?
нет, нет, я встреча смерть в пустыня и лес.
там, возноситься к творец скорбеть душа,
быть мочь, я грех раскаяние омывать...
ты путь к спасение злодей отворять,
о вельзен! да хранить ты царь вышний сила!..
творец позволять мы весь счастие наслаждаться;
прийти раз еще в объятие съединяться!
близ сердце мой отец, супруга, сын
являть ясно я, что гнев исчезать судьбин!..
вельзен! исполняться в сей час твой веление,
мрачный весь темница свершаться разрешение.
из они несчастный жертва сонм скорбный свобождать,
но к общий радость меж они обретать
эдгард!..
алфред сын!
эдгард быть в заключение!
в подземный погреб сносить он весь мучение,
темничный прах быть и рубище покрывать;
но благость отчий в око он блестеть!..
о, сколь в сей день творец мы щедро награждать!
свобода и царь законный посылать;
так, сын алфред днесь приемлить пусть венец!
друг! воспомнить, кто быть его отец!
итак, днесь сын его наш должный быть владетель,
пойти! мы добрый царь посылать сам бог!
не умирать добрый царь, он в сын возрождаться!
пойти отечество блаженство наслаждаться.
