. добрый утро, анна антоновна!
. не рано ли я?
а лидия петровна еще не вставать?
. давно мы, анна антоновна, не видаться; — скоро пять год быть.
много где быть, а все тот же воротиться. все вот вы любить.
помиловать, я только то и ждать, чтобы к вы скакать — давно б вы написать, видеть — не замешкать.... ну полноте — что это весь хандрить?
да что у вы тут?
да что ж такой?
помиловать, в что дело? какой мочь быть тут дело?
на она? да какой же образ на она?
подозрение?! в что?
. она-то!
. господи!
так, становиться, этот подлец кречинский....
нет уж, согрешать.
. неужели вы от этот болезнь еще не вылечиваться?
. нет, — не говорить.
. что читать?
кречинский!?! письмо! так разве вы я выписывать из-за граница, чтоб кречинский письмо читать. знать ли вы, что я этот человек ненавидеть. он каин! — он авель убивать!!
. «милостивый государь петр константинович! — самый крайний нужда заставлять я....» .... ну так и быть; опять какой-нибудь штука.
«милостивый государь петр константинович! — самый крайний нужда заставлять я писать к вы. нужда это не мой, а ваш — и потому я писать. с вы хотеть взять взятка — давать; последствие ваш отказ мочь быть жестокий. вы хорошо не знать ни этот взятка, ни как она брать; так позволять, я это вы пояснять. взятка взятка розь: быть сельский, так сказать, пастушеский, аркадский взятка; браться она преимущественно произведение природа и по столько-то с рыло; — это еще не взятка. бывать промышленный взятка; браться она с барыш, подряд, наследство, словом, приобретение, основывать она на аксиома — возлюбить ближний твой, как и сам себя; приобретать — так поделиться. — ну и это еще не взятка. но бывать уголовный или капканный взятка, — она браться до истощение, догола! производиться она по начало и теория стенька разин и соловей разбойник; совершаться она под сения и тения дремучий лес закон, помощию и средство капкан, волчий яма и удилище правосудие, расставлять по поле деятельность человеческий, и в этот-то яма попадать без различие пол, возраст и звание, ум и неразумие, старый и малый, богатый и сирый.... такой капканный взятка хотеть теперь взять с вы; в такой волчий яма судопроизводство загонять теперь ваш дочь. откупиться! ради бог, откупиться!.. с вы хотеть взять деньги — давать! с вы они быть драть — давать!.. дело, возрождаться по рапорт квартальный надзиратель о мой будто сопротивление полицейский власть, о угроза убивать он на место и о подлог по заклад я ваш солитер, принимать для вы громовой оборот. вчера раскрываться передо я весь этот каверза; вчера сделать я предложение учинять некоторый показание касательно честь ваш дочь. вы удивляться; — но представлять себя, что я не соглашаться! я отвечать, что, мочь, и случаться я обыгрывать проматываться купчик или блудный расточать родовой имение дворянин, но ребенок я не трогать, сонный не резать и девочка на удилище судопроизводство не ловить. что делать? у всякий свой логика; свой я не защищать; но быть, как видеть, и плохо. принимать и пр. михаил кречинский.
. естественно не поверять.
так все же я понимать не мочь, какой образ это развиваться.
что же расплюй показывать?
да еще как путать-то хотеть.
что ж, конечно.
. ах, боже мой?!!
что ж вы ни к кто не обращаться? — ну просить бы....
. какой бедствие — это.... ночной пожар.
головковый продавать?!
. так что ж это быть?
ну что ж теперь дело?
как лежать?
чего же ждать?
аааа!
что тут слаживаться?
да это тарелкин, который вчера вечер у вы сидеть; как я приезжать.
да он за лидия петровна ухаживать?
как маркер?!
что же тут маркер мочь сделать?
все же я не видеть....
понимать.
ну нет, анна антоновна, — это что-то нехорошо пахнуть.
. может, оно и так.... сказать-ка я хорошо, что лидия петровна? она очень похудеть; какой у она большой глаз становиться — и такой мягкий; знать, она теперь необыкновенно хороший.
она что-то кашлять?
как она все это нести?
ну уж коли она так хотеться — оставлять она.
хороший стряпчий!
. бедный — да она мученица.
ну, а об кречинский?
. она он любить!!.. а об этот письмо знать?
. так знать ли что?
бросать все; продавать все; отдавать она письмо; ступать за граница, да пусть она за кречинский и выходить.
для другой потерянный — а для она находить.
полнота, анна антоновна, — посмотреть на он: ведь это не человек.
это тряпка, канцелярский затаскать бумага. сам он бумага, лоб у он картонный, мозг у он из папье-маше — какой это человек?!.. это особый род гадина, который только в петербургский болото и водиться.
. здравствовать, лидия петровна.
. полноте, что вы!
. здравствовать, дружок. . ба, ба, ба.... уж здесь; вот так спасибо, обниматься, любезный!
как здоровье ваш, петр константиныч?
помаленьку; а ты вчера к мы сюрприз являться. ты по пароход?
по пароход-с.
ну что же, рассказывать, где быть, что видеть?
. хорошо, мой ангел, хорошо!
вот спасибо, а я нынче чай что-то хотеться. я уж у себя в комната поджидать: что-то, мол, мой лидушечка не слышно? слушать — ан и запевать.... птичка ты мой , голубушка.... славный, лидушечка, чай, славный.
ах, ты мой ангел.... прочитывать-ко, брат; ты, я думать, живучий у бусурман-то, давно это не читать.
. о здр....авия.... ра....ба.... бо....жия.... Пе....тра.
поверять ли: вот она я от ранний обедня каждый день это носить. а? .
полно вы, анна антоновна, она пилить. — ведь она дурной дело не делать. поверять ли, я вот только утро подле она часок и отдыхать; — а если б не она, да я бы, кажется, давно изводиться. что, она перемениться?
нисколько.
ну нет; похудеть.
так — немного.... я все казаться, что вы белокурый становиться, светло; на лицо у вы тишина какой-то, будто благодать божий на вы сходить.
и в самый дело рассказывать — где ж ты быть?
много потаскаться, глядеть, смотреть, — ну и поучиться.
. ну, что ж делать, лидия петровна, — приезжать, поселяться скромно, au quartier Latin.
что ж это?
в латинский квартал.
там, становиться, и гризеточка по-латыня говорить — а?
. с сорбонна познакомиться....
а это кто ж такой?
тамошний университет.
сорбонна-то? врать, брат; не актриса ли какой?
помиловать!
то-то. да ты малый-то важный становиться; поубраться, похорошеть....
. петр константиныч! иван сидоров приезжать.
насилу-то, — звать.
здравствовать, что ты это как замешкать?
здравствовать, батюшко петр константинович , здравствовать, матушка анна антоновна — , здравствовать, матушка наш барышня .
позволять, барышня вы наш, ручка поцеловать. . добрый, добрый наш барышня.
а что она, сударыня, делаться? слава бог, здоровый. вот вы что-то поисхудать.
ну, что у мы там?
слава бог. вы, сударь, как здоровье-то?
ничего. ну, что хлеб?
рожь убирать. рожь весь убирать — вот замолотный ведомость ваш милость.
да, ступать, ступать.
ну, что с головковец совсем прощаться?
прощаться, сударь, да уж хоть бы и не прощаться. ей-ей; у я так и нутро все изнывать; а они сердечный так и реветь — да уж такой судьба крестьянский.
. да. испокон век за мы стоять вотчина, а вот приходиться откупщик за полцены отдавать. что ж там весь расплата-то исполнять?
. как же, сударь, исполнять; да вот ваш милость достальной привозить. вот и счет; угодно быть проверять?
. на-тко вот, полагать они в конторка: вечерок поверять. ....иван!.. я уж стрешнево закладывать.
. господи!!..
а что делать?!.. просто съедать — как быть съедать! — господи творец милосердный!
. все в рука господний, батюшко, — в рука господний!
что ж теперь делать, иван? я и ум не прикладывать.
господь вразумлять, что делать, а нет, так и сам сделать. ты только веровать, да спокойный быть.
. господи батюшко; жить, жить; — хлопотать, трудиться; весь устраивать; дочь выращивать; только бы я она, мой голубушка, озолотить да за человек выдавать; — и вот налетать воронье, набегать вор, запаливать дом, растаскивать достояние — и сидеть я на пепелище, хилый, да вот уголья перебирать....
не крушисить, мой отец, — она, не крушисить; все в рука господний! случаться и я на мой век, и тяжко случаться. иной дело, посмотреть, и господи, напасть какой; кажется, вот со весь сторона обкладывать, а бог только перст двинуть — вот уж и солнышко....
здравствовать, что ты это как замешкать?
быть однова со я такой-то случай: быть я молодой, жить у купец в прикащик; скупать мы кожа, сало, — ну, скотина тоже торговать. однако умирать хозяин — что делать? давать, мол, сам поторговать — сам хозяин быть. деньженки быть кое-какой; товарищ приискивать; человек давать; — поехать в коренная. ходить мы, батюшко, с товарищ по ярмарка день; ходить два — нет товар на рука: все не по сила; а сам знать, барыш брать, надо товар в один рука иметь. ходить, ходить — купить лубок! по десять рублевый начет сотня; сколько быть, все купить. товар принимать, половина деньги отдавать, а остальной под конец ярмарка. обыкновенно — лубок, товар укрывать. жить. погода стоить ведряной; жар — терпение нет; на небо — ни облачко; жить.... ни один лубок не покупать! тоска взять! ярманка на отход; товарищ спиваться!.. утро помолиться — вечер помолиться — и почин не сделать!.. пятый число июнь праздник богоматерь коренная.... крестный ход.... народ куча.... нести икона.... мать!! помогать!!!.. проходить ход — смотреть: от старый скол товар показываться!!!.. туча — отродясь не видывать; я к лабаз, — от купец хренников бежать прикащик: лубок быть? — быть. — почем цена? — сто рубль сотня. — как так? — да так. — ты с ум сходить? — еще сутки, так бы сходить. — ты перекрещиваться! — я креститься; вы хорошо пожить; есть, пить, спать сладко? а я вот — пузо на пол-аршин земля выбивать.... повертеться, повертеться, ведь давать; — да к вечер и расторговываться.... так вот: все в рука господний! господь труд человек видеть и напасть он видеть — ой, видеть.
так-то это так.... только я теперь, иван, круто приходить: пять месяц я здесь жить, последний проживать — а дело ни с место!
становиться, ждать. что, сударь, делать; приезжать, так давать. зачем ты, отец, сюда-то толкнуться?
судеец насоветовать.
волк-то сыромах — эк, кто послушать! что они ты сделать?
как что? — засуживать; дочь мой, кровь мой засуживать, честь лишать.
не можно этот, сударь, быть, чтоб честный человек кто честь лишать. при вы ваш честь.
ты это, братец, не понимать: честь в свет.
. о, боже мой — свет, что вы, сударь, свет?.. вавилонский любодеица — от свой чаша опоить вы! кто в ваш-то свет господствовать — соблазн; кто властительствовать — жена. разважживать вы, сударь, ваш баба — вот оно у вы врозь и поехать; разъезжать они по бал да по ассамблея — плечо голый, грудь голый, студа позабывать, да мужской похоть распалять; а у похоть око красный, безумный. ну судить ты, батюшко, сам: что тут от свет ждать? если жена этакий сокровенный, да все на площадь показывать, становиться, студа-то у она и нет, — а жена бесстудный чей посуда — сам знать.... прощать я, отец, — я правда говорить; я на этот снование безумный смотреть болезный. что ваш жена? ни они рукоделие какой, ни труд праведный не заниматься; опустеть дом, печь стоять холодный; гонять по город, сводить дружба со всякий встречный — вот, по слабоумие свой, и набегать. — а винность-то чей? ваш, батюшко. вы закон не держаться; закон забывать. дом дело великий; у мы в дом молиться; а ваш-то дом шинок становиться, прощать господи. кто поесть да попить — сюда! кто празднословить мастер, плясать горазд — сюда! цимбала да пляска — содом и гомор!
нет, иван, ты это не понимать.
ну оно, мочь, что по-ваш-то и не понимать; — я, батюшко, вы любить, я у вы пристанище находить; я ваш милость помнить и весь ваш род. для вы я готовый и в огонь и в вода — и к ваалов-то идол и к он пойти.
спасибо ты, спасибо.... кто ж это. идол-то ваал?
а кумир-то позлащать, чиновник-то, который поклониться надо!
да; надо поклониться — вот.... не обходить и я....
всякий, батюшко, свой череда. ведь и на мой доля тоже крепко хватить .
а до ты когда ж хватить?
да уж то десяток два год быть; присылать я сюда от общество, от мир, свой братия. — уже по какой дело, не про то речь, а только правый дело, как святой солнце — правый. складываться мы все — кто как сила — и сирота и вдова давать — всякий давать; на, говорить, сидорыч, идти; искать защита. ну, батюшко, я вот в этот самый город и приезжать; — а про он уже и в писание сказать: тамо убо море.... великий и пространный — идеж гад несть число!.. животное малый с великий!.. корабль переплывать.... ведь оно точно так и быть.
именно так.
приезжать в этот город, я к один такой животный великий и направляться. звать он антон трофимыч крек — капитальный быть бестия!
кто ж ты он указывать?
а сам, сударь, дело указывать. приходить: — жить он в палата великий; что крыльцо, что дверь — боже мой! принимать; я поклон, говорить: ваш, мол, превосходительство, защищать! а он сидеть, как зверь какой, суровый да кряжистый; в разговор входить, а око-то так я в пазуха и зазираться; поговорить я несколько да к стол, — и выкладывать, и хорошо, сударь, выкладывать; так сказать, два треть, и то такой куш составлять, что вы и не поверять. он это и помечать — становиться, ведь набивать рука. как рявкнуть он на я: мужик, кричать, мужик!.. что ты, мужик, делать? за кто я принимать! — а?.. я так на колено-то и садиться. да знать ли ты, козлиный борода, что я с ты сделать? — да я тот, говорить, туда спускать, где ворона и кость твой не зазрить.... стоять я на колено-то да только и твердить — не погубить! — за жандарм, кричать, за жандарм.... и за звонок уж браться.... ну, видеть я, делать нечего; вставать — да уж все и выкладывать; и сертук-то расстегнуть: на вот, мол, смотреть. он и потишеть. ну, говорить, — ступать, да вперед помнить: я это не любить!.. выходить, сударь, я — так верить ли: у я на лоб-то пот, и по висок-то течь, и с нос-то течь. воздевать я грешный рука: боже мой! зело искушать мя еси: ваалов идол приносить я трудовой рубль, и вдовица лепта, и сирота копейка и на колено его молить должный: принимать, мол, только, кумир позлащать, дар мой.
ну и взять?
взять, сударь, взять.
и дело сделать?
и дело сделать. как быть, — как махнуть он рука, так весь сила от мы и отваливаться.
неужели как рука снимать?
я вы истинно докладывать. да что ж тут мудреный? ведь это все его воинство; ведь он же они и напускать.
пожалуй.
верить бог, так. да вы слышать ли, сударь, какой в народ слух стоять?
что такой?
что антихрист нарождаться.
что ты?
истинно.... и сказывать я один старец. ходить он в дальний место, где наш, сударь, вера быть корень. в тот место, говорить он, до верность знать, что антихрист этот не то что нарождаться, а уже давно жить и, видеть, батюшко, уже в лета, солидный человек.
да возможно ли это?
ей-ей. видеть — служить, и вот на день производить в действительный статский советник — и пряжка иметь за тридцатилетний беспорочный служба. он-то самый и народить племя обильный и хищный — и все это большой и малый советник, и оное племя весь наш христианский сторона и обкладывать; и весь скорбь наш, труд и болезнь от этот антихрист действительный статский советник, и глад и мор наш от его отродий; и видеть, сударь, светопреставление уже близко,
а теперь только идти репетиция....
что за суматоха такой; никак, приезжать кто? — пойти ко я.
. негодяй!.. как гончая гнать.... в чужой-то место.... а?
. да пустяк!.. я не отставать.... ну, не отставать!..
. какой мучение!!..
. вы, сударь, просить этот барин к они выходить.
. сказать он, что некогда.... занимать.
они говорить, чтоб вы выходить; а то я, говорить, сила входить.
ну что ж, а ты он не пускать. это называть.... дар небо: жизнь! я не прочь; давать я, небо, жизнь, но давать же я оно и средство к существование.
. опять, сударь, требовать.
. у-у-у-у!!.. сказать он, чтобы он идти!..
я говорить.
ну что ж?
да хоть до завтра, а я, говорить, он не выпускать.
ау вы быть задний лестница?
быть.
как же он я не выпускать?!.. — ну — ты он так и сказать.
. слушать; где б я вы ни встречать, я вы за ворот взять....
хорошо, хорошо.
я вы на дно помойный яма доставать, чтобы сказать вы, что вы: свинья....
ах, анафема.... в чужой-то место.... никак, уходить?.. уходить!.. каков натурка: сказать другой свинья — и удовлетворенный; пойти, точно сытый.... фу.... .... истомлять я этот кредитор; жизнь мой отравлять; дома нет покой; на улица.... и там место нет!!.. вот уж какой устройство сделать .... тарантас называть.... да как из засада какой и выглядывать .... так пусть же кто посудить, каково в этот засада жить!!.. ох, охо, ох!..
. да кто же тут? ах, это вы, кандид касторович?
я — это я. идучивать в должность, завертывать к вы пожелать добрый утро.
очень благодарный. . с кто это вы так громко говорить?
это?.. а так.... пустой один человек.... мой приятель.
что же такой?
. да вот.... так.... знать.... малый добрый.... давно не видаться.... ну.... так и сердиться; и престранный человек.... изругать ругательски, да то и кончать.
неужели?
. право. потому — очень любить, а видеться-то редко, так и тосковать: я, говорить, ты на дно.... как он.... морской!.. доставать — такой ты сякой — да так и срезать.
нехорошо.
скверно!.. вот у мы, у русский, этот ходкость на брать слово сожаление достойный; в этот случай иностранец надо отдавать преимущество; и сказать он ты — и все это сказать, что он хотеться, а этот сам и не сказать, а наш русский по-медвежий-то так тот в лоб и ляпнуть. позволять, почтенный, кофеек спрашивать.
сделать милость.
. кто ж это, сударь, такой?
здешний чиновник, коллежский советник кандид касторыч тарелкин....
понимать, сударь, это здешний жулик.
Тссссс.... что ты!.. .... видеть.
они по весь место разный бывать. а где служить-то?
а там, братец, и служить, где дело, у максим кузьмич варравин.
а знакомство он с вы сам сводить?
сам, сам.
так это подсыл.
неужели?
всенепременно. так чего же хорошо: вы у оно и спрашивать.
а как спрашивать-то?
просто спрашивать.
вот! вдруг чорт знать что спрашивать. спрашивать хорошо ты: ты складный.
. да тут нешто хитрость какой — изволить. батюшко кандид касторыч, позволять, сударь, словечко спрашивать.
что такой?
вы, батюшко, ваш высокоблагородие; прощать я — мы человек простой....
. ничто, братец, говорить; я простой человек любить.
ну вот и благодарение ваш милость. . дело-то, батюшко, наш у вы?
. у мы.
он-то превосходительство, максим кузьмич, он голова, что ли?
он голова, я рука, а туловище-то особо.
понимать, сударь; господь с он, с туловище.
. не глупый.
и они все мочь сделать?
все.
а как они видеть можно?
когда хотеть.
. мы-то хотеть.
. очень неглупый. у он прием всегда открывать.
так они принимать-с?
отчего не принимать?.. с удовольствие принимать....
ну вот и благодарение ваш милость , я барина так и сказать.
так и сказать .... с удовольствие.... мол.... примета.... хе, хе, хе.... любить я простой, русский ум: ни в немой хитрость, ни лукавство. вот: друг друг мы отроду не видать, а как на клавикорды сыграть.
. ну вот, батюшко, видеть, принимать.
кто принимать? что принимать?
обыкновенно что. сам сказать: принимать, с удовольствие, говорить, примета.
сам сказать?
сам сказать. вы они поблагодарить.
. э.... да это птица! я б он прямо станислава повесить. петр константинович! вы, кажется, занятый; а я в должность пора. мой почтение-с.
. батюшко кандид касторыч.... как я благодарный вы за ваш.... к мы.... расположение.
. за что же, помиловать; я всегда готовый.
. за ваш.... это.... участие.... это....
. тьфу.... подавиться ты они, тупой человек. мой почтение-с.
. да вы, сударь, не так.
. да как же?
вы давать.
. у-у-у.... что ты?!
. ваш высокородие!.. где у вы деньги-то? пожаловать....
после, братец, после бы можно.
. ваш высокородие!!..
. что ты!! — что ты!
да как же, сударь? — ехать хотеть — а колесо не мазать!.. . ваш высокородие!! — кандид касторович!!!..
. что вы надо — вы я звать?
. вы, ваш высокородие, записочка обронить.
. нет. какой записочка?
. так точно — обронить. я вот сейчас подымать.
. да нет, братец, я никакой записочка не знать.
. творец милосердый — да он я история сделать....
. да вы о чем беспокоиться, сударь? вы обронить, мы подымать , ну — и изволить получать!..
. а — да, да, да! о, о, о, это птица широкий полет!.. уж не знать, на он ли станислава или он на станислав повесить. ну: — с это мы дело сделать.... .
благодарить, братец, благодарить. всегда ваш слуга. мой почтение, мой почтение.
помиловать, сударь, обязанность наш. мы завсегда готовый. наш почтение, завсегда, завсегда готовый.
. вы я, сударь, не внимать, что говорить поблагодарить-то надо.
да как это можно так рисковать. другой, пожалуй, в рожа давать.
в рожа?! как же он, сударь, за мой добро я в рожа давать?
ведь не судеец же какой — а все-таки лицо.
о боже мой! — да вы разум-то внимать: вот вы говорить, что они лицо.
вестимо лицо: коллежский советник, дело управлять.
слушать-с. а сапожок по их звание лаковый — изволить видеть?
видеть.
а перчаточка по их звание беленький — изволить видеть?
видеть.
а суконце тоненький английский; а воротничок голландский, а извощик первый сорт; а театр они по скус; а к актриса расположение иметь — а вотчина у они нет, — так ли-с?
так.
что же они жить?
чем жить?.. чем жить?!.. ну — государев жалование тоже получать.
государев, сударь, жалование на это не хватить; государев жалование на это не даваться. честный человек они жена прокармливать, ну, мать кусок хлеб давать, а утроба свой на этот деньги не нарадовать. нет! тут надо другой. так вот такой-то лицо, хоть быть оно три лицо, и все-таки вы, сударь, оброчный статья.
. становиться уж, по-твоему, все брать.
кто как сила.
ну, все ж таки знатный бар не брать: ты я в это не уверять.
а на что они брать-то? да за что они брать-то?
так вот я к они и поехать.
съездить.
вот говорить, этот князь — справедливый человек, нелицеприятный — и нрав такой, что, говорить, передо я все равный.
да как перед хлопушка муха. что маленький — муха, что больший — все единственный.
вот увидеть.
ничего, батюшко, не увидеть. стоять ты перед он с твой дело; искалечивать оно ты да изгибать в три погибель, а он перед ты во весь кавалерия, да во весь власть, да со весь чиноначалие, как с небо каков, и взирать.... так что тут видеть? по-моему: к большой лицо ездить — вода толочь. а коли уж малый лицо на крюк поддевать, да сюда приволакивать — так давать.
все вот давать! — деньги-то не свой, так куда легко; — они у я не богомерзкий какой, не кабацкий, не грабленый.
знать, мой отец, знать. что делать?! давать, да и уезжать; починать опять хлопотать — боронить да сеять. господь пособлять — все вернуть.
. я не знать, кто давать? — сколько давать?
да уж кто давать, как не это варравин — ведь дело у он, — слышать: он голова, а этот рука.
становиться, к он и ехать?
к он, сударь, к он. только когда у он быть, вы помечать: сначала он поломаться, а потом кидать становиться; куда кинуть — значит, так и быть. вы не супротивничать и спор не заводить: — неокентаврий владеть мы; власть его, а не наш.
так когда же ехать-то?
да хоть завтра. я вот забегать к кандид касторыч; теперь он человек свой — так пускай он предупреждать и дело устраивать , а без это соваться нельзя.
да нет, постоять.... вот что: завтра праздник, завтра и в лавка не торговать.
. в лавка, сударь, не торговать, а в присутственный место ничто, торговать.
. Ci-е-lo-si-pu-o-mo-sir....
. тарелкин, вы вчера в итальянский-то быть?
. Si-si-si-non-ci-e-do.
какой шанс у человек!.. и максим кузьмич быть?..
. Si-si-si-non-ci-e-eeee.... — тьфу, опять не выходить!
как, бывать, сальви валять этот ария в москва — так мой почтение. вы что там ни толковать, а марио до он далеко.
.... Si-si-non-cie....
нет, далеко.
. да замалчивать.
я свой мнение иметь.
что ваш мнение? у вы сколько чувство?
пять.
а тут шесть надо.
. прибавлять на бедность седьмой, чтобы так дело не вести.
. какой там дело?
да вот хоть бы дело муромский: пять год тянуть! пять месяц здесь лежать. ведь со слеза просить — пощадить, батенька!
. а какой это дело?
а об девочка — помнить? о противузаконный связь один помещичий дочь с какой-то губернский секретарь. оно идти к доклад.
. до крайность щекотливый дело. максим кузьмич сам рассматривать.
. а тарелкин записка составлять.
. кандид касторыч, вы составлять записка по дело муромский?
. не состааааа-вить.... не состаааа.... не состаааа-вилы....
откуда?
постоять, постоять.... из гугенот!
так.
ведь это сущий вздор.
гугенот-то?!!..
нет, свой гугенот — доморощенный. ведь этот избиение муромский ровно ни на что не основывать. весь интрига девочка с кречинский — чистый предположение.
ну, это не говорить.
я дело видеть.
а я вы сказать, что интрига быть; она с он и бежать собираться, — я это верный образ знать; они и бриллиант захватить. видеть, у князь быть гувернантка, который ихний-то гувернантка весь это и рассказывать.
да у они гувернантка не быть.
быть, кастьян кастьянович, быть.
. да из дело, сударь, видно.
толковать там — вы не переговаривать. у вы это болезнь; вы бы на вода ехать — полечиться.... нет, представлять себя, господин, сидеть я вчера у максим кузьмич в ложа, лорнировать этак — и что же: во второй ярус над бельэтаж — кто бы вы думать? — оранженьский! — а каков идол?
зато у он дом высоко второй ярус.
а все вор и грабитель.
что этот, дружище, все у вы вор да грабитель; — не сламывать бы они вы шея?
у я, сударь, шея нет, а голова быть — так не страшный. вот у кто голова нет, а шея быть — ну то рисковый.
вот кунсткамера какой!
а вы заприметить, в кунсткамера быть животное, у который все тело — шея; вот они-то пресмыкаться и звать.
. собака.
. ваш превосходительство — дело быть.
ну, что?
. от муромский гонец.... готовый!..
как медленно.... .
. что делать! истинный мучение: и дочь-то любить, и деньги-то любить; и хотеться и колоться....
надо через третий рука.
ни, ни. сам, говорить, или ничто.
вот как!
третий лицо, говорить, не хотеть. украсть.
так он этот азбука знать?
знать. он весь мытарство проходить. как порассказать я он управляющий. — боже мой, что с он не делать: давать он через третий лицо; третий лицо хватить он на полкуша. становиться сам давать — плохо. кто давать — тот больной; на его место новый — мнение писать. а тут еще какой случай выходить....
указывать!
. ах — да! .... изволить видеть: по вопрос о незаконный связь дочь с кречинский выискиваться один артист, да и отмочалить мнение: принимать, говорить, во внимание то и то, а с другой сторона обращать внимание на то и то, мнение полагать приглашать врачебный управа для медицинский, говорить, освидетельствование.... хи, хи, хи....
кто?!
. да она!
дочь! — ха, ха, ха — ну? —
ну и взять, что хотеть.
вздор!.. как можно!..
да почему же? ведь этот мнение. за мнение никто не отвечать. помиловать! и за решение — и за то взыск нет!
это в дело нет.
я знать, что нет. с он, чтоб не соглашаться, взять раз, а чтоб и в дело не быть — взять два.
ну?
ну и раздевать! на полсостояние хватить.
. Тссссс....
помиловать! — и то умеренно!.. он бы все отдавать.
так сколько же теперь?..
особенный масса нельзя! взять.... . десять....
по такой дело? один дочь! весь жизнь. тридцать!
нету!
доставать.
где доставать?
дочь лишаться.
хоть кожа сдирать.
имение закладывать.
закладывать.
ну, продавать.
продавать.
. неужели?
верно.
так что ж они это делать?!
вы известно, каков человек: лишь бы сила хватить — не спускать!
. как же он теперь?
добавочный взять, имение продавать — ну, тысчонка двадцать пять у он надо быть.
ну, делать нечего — двадцать пять.
он тоже жить надо, долг быть.
долг подождать.
ждать, ваш превосходительство, да не долг. вот я, видеть, в мундир здесь сидеть , а вон там уж наведываться. а частный человек что? — частный человек — ноль! ха!
мало двадцать тысяча дело не кончаться.... только скоро.
все готовый. — дожидаться.
так вот что: князь сейчас ехать в комитет, чиновник я распускать по случай праздничный день; следовательно, через час и он принимать.
. слушать, ваш превосходительство.
. вы сейчас и извещать.
. господин! нынче праздник — мочь кончать. до завтра.
кандид касторыч, ехать вместе . туда....
нельзя, душа; — дело быть.
. тарелкин!!
. я!! .
а?! — каков мой кандид!
да! расцветать, как маков цвет! вот: ни состояние, ни родство, а каково: станислава хватить.
в коллежский советник шаркнуть.
двойной оклад взять.
чем выходить, этот удивление.
в рубашка рождаться, господин.
становиться, по пословица: не рождаться умный, а рождаться счастливый.
это глупый пословица — по-моему, это по сторона бывать. вы замечать: вот в англия говориться: не рождаться умный, а рождаться купец; в италия: не рождаться умный, а рождаться певец; во франция: не рождаться умный, а рождаться боец....
а у мы?
а у мы? сам видеть: не рождаться умный, а рождаться подлец.
. изболеть вы, батенька?
изболеть-с.
и много ведомство переходить?
в два отказывать — теперь в третий.
что же?
отказывать.
ну, тогда-то как?
хотеть к купец идти.
в прикащик — сальный свеча торговать.
сальный свеча, да не сальный дело.
. пойти, брат, прочь. с удовольствие бы повесить.
а я бы веревка купить.
. кастьян кастьянович, — не зудеть они; они вы зло сделать: — плюнуть.
пробовать! слюна не хватать....
вы теперь куда?
куда?! . а на мой аттический квартира.
почему же аттический?
а она не топить.
так не хотеть ли ко я — пообедать вместе.
хотеть!.. ведь я через день обедать, а я каждый день хотеться.
чудесно!.. а вы что любить?
эва.... все! только бы кость не быть.... я пробовать.... не съедать....
благодетель!.. чем обрадовать; я она на извощик мало. вот толковать о приказный племя: зачем, говорить, этот крапивный племя разводить: а этот племя что? он чай вприкуску пить; погулять — идти в полпивная: обедать — так съедать на двадцать пять копейка серебро — уж и сытый. ну, а я-то? аристократ-то? ведь в полпивная не пойти; обедать — все-таки у палкин; да я другой раз на перчатка три целковый надо; выходить — петля! я только долг и жить, от долг и околевать.... боже мой — ну когда же такой каторга кончаться? ведь вот и тут ничто не быть, — ничто! обирать он я, каналья, обирать как липка; как обирать — так и обирать. хоть бы в щель какой, в провинция забиваться; только бы я вот сила да случай, да я такой бы взяточник становиться, что с мертвый снимать бы шкура; право, бы снимать — потому нужда! так вот что удивительно: нет вот я ни сила, ни случай.
что ж вы еще не повещать?
сейчас, сейчас; ведь это вот здесь, недалеко . а у мы, ваш превосходительство, опять язва заводиться.
кто такой?
вот этот шило, что недавно помещать изволить; он выгонять надо; он я проход не давать.
а вы зачем с он вязаться?
помиловать; он карбонарий, он ничто не признавать. кричать по весь канцелярия об этот дело; — ну, что же я делать?
удивление достойный, что это за время наставать: или умный — ну, так такой ракалия, что два день держать нельзя; или уж такой дрянь, что, как старый ветошь, ни на что не годный. ....признаваться сказать, хороший и вы-то становиться! ну, на что вы годиться? истрепываться да изматываться — ни один из вы человек сделать нельзя. нет, в мой время быть у мы антон трофимыч крек — так человек!.. из себя быть плотный, плечистый, неуклюжий, что называться худо скроить, да крепко сшивать. говорить мало; а если сказать что, точно гвоздь пришивать. жить он довольно, а и замечать быть нельзя; только раз на выход из баня как хлыстнуть он апоплексия — так только вот что сделать —  — и весь тут!..
я об он, ваш превосходительство, очень много слышать.
то-то, слышать. а ныне что вы за чиновник? глиста какой-то: худой да больной; скрипеть да кашлять, да весь протухать; рука он пожимать, так точно мокрый плеть какой. нет, в наш время как, бывать, антон трофимыч весь пятерня ты представлять, так задумываться. только ты она сунуть, а сам-то и жать: — так как около тарантас и ходить. вот так делать дело — не вы чета. вставать в четыре час, фукнуть в кулак и садиться; да, как бык какой, так и переть. никто не бояться, несказанный вершить, — ну и состояние оставлять: домино какой на остров, да что наличность, да что безличность. а вы что? белоручка, перчаточник, по театр шататься, шалберить да балагурить, а деньги чтоб сила в карман лезть.... нет, дружище, без работа не прийти. так что же выдумывать: вы я, говорить, чин-то давать, а состояние, говорить, не давать.
ваш превосходительство, я не в тот смысл.
знать я прежде вы, в какой вы смысл. состояние?! а что, вы как думать, — оно я даром приходить — а? потом да кровь приходить оно я! голый взять я антон трофимыч крек, да и мять.... и долго мять, пусто он быть. испивать я из рука его чаша горечь; все терпеть, ничто не брезгать; в чулан жить, трубка набивать, бегать и в лавочка — да! а как повесить он я на шея анна, так с каждый получение четыре пай полагать, бывало, в черновой, да только глаз в ты впирать — и слово-то не быть.
. ваш превосходительство, проситель — желать видеть.
допускать. ступать себе; да не подслушивать — не надо!
позволять себя представлять — ярославский помещик, капитан муромский.
. мой почтение.
. наслышан быть о ваш справедливость, просить принимать участие.
. садиться. едва ли в что мочь быть полезный.
благосклонный ваш взгляд всегда полезный.
. ошибаться. в ведомство наш ход делопроизводство так устраивать, что личный взгляд ничто не значить. впрочем.... в чем состоять просьба ваш?
. вы, конечно, известно дело о похищение у я солитер губернский секретарь кречинский.
. оно находиться у мы на рассмотрение и несколько залеживаться. не взыскивать. дело у мы такой множество, что едва хватать сила. со весь конец отечество наш стекаться к мы просьба, жалоба и как бы вопль угнетенный собрат; дело трудный и запутанный. внимание наш, разбиваться на тысяча сторона, совершенно исчезать, и мы иметь сходство с титан, который, сражаться с гора, сам под их тяжесть погибать .
потому-то я и стремиться обращать внимание ваш.
по мера сила, сударь, по мера сила.
дело по существо простой, но от судопроизводство получать такой запутанность, что я даже не мочь порядком вы передавать....
просить.
изволить видеть: дочь мой получать в свет склонность к этот кречинский; и хотя я то быть прискорбный, но — я на брак их соглашаться. это и быть мой ошибка!
. верить....
кречинский, нуждаться в деньги, взять у дочь мой солитер под предлог показывать оно знакомый; и дочь мой оный он вручать по детскость и большой к он привязанность ....
. верить....
немедленно за сие кречинский производить у ростовщик бек фальшивый залог, так что получать возможность возвращать камень этот мой дочь тот же день. становиться, мы тут, как младенец какой, ровно ничто и не подозревать ....
верить....
только в этот минута один близкий я человек предупреждать я, а вскоре являться и сам ростовщик, у который в залог оказываться камень подложный; — следовательно, все и открываться. видеть это, я всякий сношение с кречинский прерывать. вот и все дело; и, поверять ли, такой простота и, с наш сторона, натуральность по учинять следствие являться обносить всякий зазорный подозрение.
верить, почтенный, верить.... однако замечать, что некоторый обстоятельство дело вы опускать.
клясться вы бог....
положение дело ваш по факт следствие оставаться запутанный и, мочь сказать, обоюдоострый. с один сторона, оно являться совершенно естественный и натуральный, а с другой — совершенно неестественный и ненатуральный.
. в что же неестественный и ненатуральный, ваш превосходительство?
а во-первых, спрашивать: можно ли, чтобы дочка ваш такой драгоценный вещь отдавать чуждый она лицо без расписка и удостоверение? ибо быть дама, и я таковой знать, который и муж свой то не доверять.
не мочь ничто предполагать, ваш превосходительство.
. во-вторых: по какой таинственный причина дочь ваш повторительный и собственноручно отдавать камень этот ростовщик бек и то самый во второй раз вы он лишать, а себя являть участница похищение?
хотеть его спасать.
кто? — преступник. воспрещать закон!
да ведь он она жених.
ну, нет; а по-моему бы, она от он, этак с ужас! а не выручать. соглашаться: ростовщик бек вы заплатить деньги единственно ради этот соучастие дочка ваш с кречинский. ведь это факт. вы как думать?
полагать, что факт; но ведь я этот деньги не искать.
вы не искать, но закон-то? он неумолимый!.. и искать.
что же, ведь и закон неопытность принимать в соображение — она ребенок.
по метрика оказываться на девятнадцатый год.
так точно.
уголовный совершеннолетие.
уголовный!?!.. побояться бог! за то, что девушка из беда жених выручать; да она кровь отдавать: принимать в соображение ее привязанность, увлечение!
. ну, вот вы сам и пойматься.
. где?.. как?.. я ничто не сказать.
сказать.... вы не беспокоиться; вы всегда сказать то, что мы нужно. увлечение, говорить вы; — ну оно мы во внимание и принимать. — степень этот увлечение мы теперь хотеть определять по закон.
. так позволять.... я.... я.... не в тот смысл.
а в какой?.. а вы известно показание два свидетель об увлечение-то.... да напрямик, что-де между дочка ваш и кречинский быть незаконный связь!..
. пощадить!.. пощадить.... это клевета, это подвода.... они купить.... этот два свидетель выедать яйцо не стоить.
присяжный, сударь, показание. сила!.. а тут как бы игралище судьба являться и факт собственный сознание.
. никогда!..
дочь ваш, отдавать ростовщик солитер, сказать: это мой ошибка!.. слышать ли?! мой!!..
нет — она не говорить: мой ошибка.... бог уверять вы, не говорить!.. она сказать: это быть ошибка.... то быть все это сделаться и случаться по ошибка.
верить, но вот тут-то оно и казусный: все свидетель, бывший при этот сцена, отзываться незнание, окром четыре. четыре этот разделяться на два равный сторона: два.... и два.... утверждать противный. свидетель расплюй и полицейский чиновник лапа показывать, что она употреблять местоимение мой....
. не употреблять! не употреблять! хоть в кусок я изрезывать — не употреблять!..
так точно: вы, сударь, и госпожа атуев утверждаться в показание, что она сказать: это быть ошибка, опускать будто существенный местоимение мой.... где же истина, спрашивать я вы? где она? где? какой темнота!.. какой ночь!.. и среди этот ночь какой обоюдуострость!..
. темнота.... среди темнота ночь, среди ночь обоюдуострость.... старый я становиться, — не понимать!..
. а вот понимать. в глаз, сударь, закон показание первый два свидетель иметь полный сила. показание госпожа атуева, как тетка-воспитательница, не иметь полный сила, а ваш собственный никакой.
почему так жестоко?..
потому, сударь, что вы предавать суд за ложный показание о бычок тирольский порода, который получать от подсудимый в дар! помнить?..
помнить. становиться, по ваш закон шулер расплюев много вера, чем я. жестокий ваш закон, ваш превосходительство.
. извинять, для вы не переменять. впрочем.... пора кончать; я затем касаться этот факт, чтобы показывать вы этот обоюдуострость и качательность ваш дело, по который оно, если поводить туда, то и все оно пойти туда.... а если повестись сюда, то и все.... пойти сюда....
. как же это так и туда и сюда?
да! и туда и сюда. так, что закон-то при весь свой карать власть, как бы подымать кверху меч , и по сей еще время спрашивать: куда же я, говорить, варравин, ударять?!..
. боже милостивый!..
вот это самый весы правосудие и зваться. богиня-то правосудие, фемида-то, ведь она так и писаться: весы и меч!
гм.... весы и меч.... ну меч-то она, конечно, сечь, а на весы-то?..
. и на весы, варварка, торговать.
а, а, а.... понимать....
то-то , а говорить, старый становиться — не понимать....
уж я и не знать, излагать ли я вы мой опровержение.
достопочтенный, к что? быть и я молодой, любить и я диспутоваться; теперь минуть; познавать я жизнь; познавать я и существенность. вы старина-то вспомнить.... простой, задушевный.... вот время-то быть! об он и в стих так складно сказать:
там, где сердце нараспашку,
наголо, как в старина!..
. нараспашку?!.. наголо?!.. вот оно!.. кидать становиться. то быть как же это наголо?
а в старина не диспутоваться; поговорить легонько, объясняться нараспашку, да и устраивать дело наголо!
. наголо!..
да, наголо!..
. вот он антихрист действительный статский советник. ах, ваш превосходительство. отец вы наш! благодетель!.. в старина легко быть дело-то устраивать. в старина мы жить в палата, приказный — в комната; ныне мы жить в комната, а приказный — в палата.
ну, а сколько б, вы думать, в старина взять бы приказный с вы за это дело?
. я, право, не знать. я по этот торги — неопытный.
ну, вы для шутка.
право, неопытный.
ах, боже мой — ну, шутить.
. тысчонка бы три взять.
. тридцать тысяча!
. как!.. как вы это сказать?
да, тридцать тысяча и ни копейка бы мало приказный этот не взять. да, слышать: не на ассигнация, а на серебро.
на серебро!!! сила небесный — да ведь это сто тысяча — это гора!!!.. состояние! жизнь человеческий! — сто тысяча.... да помиловать, за что ж бы он они взять? ведь и дело-то в сущность пустой.
однако.
если б тут степь какой, громадина быть в спорность или заводина какой — железноделательный — а то ведь что? — только один мнение — так — фу — воздух.
полагать, что и воздух.... только воздух-то это вы поистомлять. а старинный, сударь, человек так не рассуждать.... старинный человек говорить: первый благо в мир — это мой спокойствие.
. да, это так, ваш превосходительство.... но не сто же тысяча, ваш превосходительство!..
. согласный!.. согласный!.. время все изменять: ныне человек и мягко становиться.
. то быть как же это?
. утверждать.... философ.... будто они на.... на двадцать процент мягко становиться....
. десять копейка — три тысяча....
. теплота душевный становиться, говорить, более....
. да, десять копейка — еще три тысяча.... шесть тысяча долой....
сочувствие к нужда ближний — все это развиваться, усиливаться.
. становиться, двадцать четыре тысяча серебро.
вот это самый они прогресс и называть.
. по честь, ваш превосходительство, приказный бы это не взять.
. взять бы, достопочтенный. — взять бы....
. нет, он бы это не взять.
. как вы угодно.
. право.... то.... а я бы полагать.... десять.
. иметь по должность мой многосложный занятие, просить извинять.
. двадцать четыре тысяча — это — это — восемьдесят четыре тысяча начет! где я они взять? они у я нет, видеть бог, нет.... что же, становиться, стрешнево продавать? прах-то отцев — дед достояние.... а дочь по мир.... так нет! не отдавать!.. ехать! к кто ни есть ехать! лоб отворять дверь, весь правда сказать! кротко, складно сказать, лидочка с себя взять; не камень же человек; за правый бог!
каков, ваш превосходительство, упираться! ну, я от он такой невежливость не ожидать.
. и что же! вздумать предложение делать на третий доля.
однако таки предложение сделать. эх, ваш превосходительство! махнуть бы вы рука.
я сказать, нельзя.
он вот ехать хотеть.
куда?
не знать. не камень, говорить, человек; за правый бог.
. я полагать, он бросаться к князь.
другой дорога нет, как к князь.
. а как обставлять у вы это дело; все ли исправный?
в великий порядок.
распутие-то я приготавливать ли?
в хороший вид. я за это, по приказ ваш, особый наблюдение иметь и даже своевременно с тятинька списываться.
ну, что же тятинька?
он развалить они на три партия.
так.
один пойти на выпуск: оправдывать и от суд освобождать.
так.
второй — оставлять муромская относительно любовный связь в подозрение. третий — обращать дело к переследование и постановление новый решение, не стесняться прежний.
ну вот и хорошо, вот и распутие! вот когда я три путь вы уготовать — да когда к они подводить начальство, так куда хотеть, туда он и повертывать!
окром этот мнение, и солист оказываться.
пускай.
и один мнение по новый формула.
по какой это?
а не не-веро-ятное!..
а — да! в какой же смысл?..
изволить видеть: относительно незаконный связь муромский с кречинский вопрос подвигать далее, а именно, что при такой-де близость лицо и таинственность-де их отношение не не-веро....ятное.... что мочь оказываться и ребенок....
н-да, это можно.
очень можно, а старик куда щекотливый кажется; так вот он как шило в бок — так и подымать.
. гм.... подымать.... это хорошо!.. ну, становиться, пусть он к князь и ехать. хорошо бы, если бы он так направлять, чтобы он являться к он утро, ранехонько, пока тот по зал разминаться да содовый пить....
это можно, ваш превосходительство.
да чтоб он в самый содовая попадать!..
в самый содовый и попадать!..
а если попадать, то он неизбежно там напарываться.... и как только тот по свой натура на он крикнуть, так он опять у мы и быть.
быть, ваш превосходительство, непременно опять здесь быть.
так и делать.
. ваш превосходительство.
. как?.. опять?!
. сила нет!
да вы на смех!
помиловать . я воооот как сидеть.
да вы что показывать я? разве это новое; вы целый век вооот как сидеть.
быть милостивый, выкупать я разочек; не морить измор, ради бог! я совершенно потеряться, жизнь в горечь обращаться; ведь я на улица, как заяц, травить....
кто вы травить?
кто? — кредитор. вы как думать — я круг должный, я и дворник, и он должный. как только сунуться на улица — пырь я в глаз — кто? — кредитор. я уж куда попадать; в переулок, так в переулок, в магазин, в лавка, раз в полпивная вскакивать; ну что, помиловать, ведь себя компрометировать. а портной, да к то же немец.... так совершенно остервеняться! у я, изволить видеть, кухарка приказ строгий; дома нет и кончать — хоть треснуть.... так верить ли бог, намедни сила ворваться. слышать — ломиться, а у я этак трюмо, — ну я, делать нечего, залезать туда, скорчиться и сидеть.... так что же: поискать он я да подмечать, видно, как харкнуть за трюмо-то — прямо я в рожа!..
ну!..
ну и плюнуть. — ха! что взять-то? выходить, подлец, в сени, да, не говорить дурной слово, и кухарка в рожа.... ну помиловать, ну, она-то за что?
. однако как же можно?
ну судить сам, ваш превосходительство, как же это можно? так я к то говорить: что же это за существование? всякий и говорить-то ты с омерзение. ну помиловать, это, почитай, первый вещь, до который каждый добиваться; ты что хотеть себя думать, а почтение я оказывать.
. ну это конечно, я с это согласный, а почтение он таки оказывать.
. да! а почтение ты я, подлец, все-таки оказывать....
да вот, сударыня, записка, что писарь переписывать. мы вот там с кандид касторыч весь кабинет изрыть.
с кандид касторыч совет держать, сударыня, ехать папенька ваш к князь подавать он записка; так толковать теперь, как с этот лицо говорить надо.
ездить, сударыня.
не сходиться. да по правда сказать, как и сойтиться? ведь не то что взять хотеть — а ограбить. народ все голь, жить хищение; любой взять: получать он от царь тысяча, проживать пять, да еще наживать хотеть — так как тут сойтиться? вот около наш вотчина один, сударыня, судеец самый сверхъестественный грабительство — миллион наживать; купить пятьсот душа вотчина, два завод поставлять. так что ж? теперь, видеть, пятьдесят тысяча рубль доход получать, и становиться уж он большой барин. вот вы и судить, матушка, что один такой нечестивец на весь земля наш соблазн делать!
теперь, матушка, из они всякий не то что на прожиток взять или бы благодарность какой: бог бы с он, мы за это не стоить; а смотреть, чтобы сразу так цапнуть; чтобы, говорить, и себя быть, и ребеночек бы унаследовать. ну, и становиться оно грабительство крупный, маховой; сидеть они каждый на свой место, как зверолов какой, да в свой силок скотинка божий и подкарауливать. попадать кто — они вот этот сеть опутывать — да уж и тешиться.
как он и не ныть, матушка. быть на земля наш три нашествие: набегать татарин, находить француз, а теперь чиновник облегать; а земля наш что? и смотреть жалостно: проболеть до кость, прогнивать насквозь, продавать в суд, пропивать в кабак, и лежать она на большой степь неумытый, рогожа укрытый, с перепой слабый.
что вы это, матушка. бог гневить. посылать бог напасть, посылать сила, посылать и терпение.
. иван сидоров, а — иван сидоров!
. извинять, сударыня. сейчас, сейчас! .
лида, — а — лида, — где же ты?
прощай — дружок. да ты это что? а? — ты плакать?..
о-о-о-х, мой друг, — вот ехать надо.
да вот, решать к князь ехать; просить, подавать вот записка.
. петр константинович, не медлить, просить вы — не медлить. я вы говорить, теперь самый раз; он теперь свободный, никто нет, и вы быть ловко на досуг объяснять весь этот обстоятельство.
именно — ведь я для вы же советовать.
а ты что это?
. ах, коза проклятый!.. — да она все испортить.
. она вот со я.
невозможно, невозможно. они неприлично.
ты, мой дружок, простуживаться....
да, ангел ты мой....
да, — так вы наверх к князь не восходить.
ну, этак можно — ступать, ступать.
я, сударыня, ничто не думать.
никакой.
так полагать-с.
объяснять вы мочь.
и подноготная прописывать мочь.
еще бы; даже приемный день назначать.
вот вы и поехать. вводить вы в зал, где уж человек тридцать проситель; вы садиться на кончик стул и дожидаться....
ну нет — во весь стул вы не садиться.
полагать даже, что он они с аннибал переходить, а все-таки во весь стул не садиться, ибо — дело, сударыня, иметь!.. выходить он сам!.. за он чиновник, — закладывать он этак рука за фрак. что вы угодный?
. полагать.
не полагать. его сиятельство страдать геморрой; а от рассказ этот у они оскобин, — зубок болеть-с. ведь это вы так кажется; а в сущность все один да то же. пятьсот проситель — и все тот же звон.
а он в самый-то пыл и спрашивать : записка иметь?
он принимать, да чиновник и передавать: вы поклон , значит, кончать; к другой — а они до полусотня, у всякий записка — воз; да по почта получать — другой; да всякий дело — третий; да у он в час заседание; да комитет два; да званый обед на набережная; да вечер опера, да после бал, да в голова-то уж вот что.... , так он ваш-то просьба с прочий отдавать секретарь: рассматривать, мол, и докладывать.... понимать.... а секретарь передавать сделать справка — я.
. и предавать тя соперник судия.
а я отдавать столоначальник.
и предавать тя судия слуз....
вот вы туда же и попадать....
. не изыдеши оттуда, дондеж не отдаси последний кодрант.
а секретарь-то, ведь он тоже власть. — а я-то, я ведь тоже власть; а у я столоначальник, — ведь и он власть!..
зачем же так себя беспокоить, — в существо достаточно только к столоначальник.
изволить, мы вы на счет выкладывать. давать-ко, брат, мы счеты.
. в отечество наш считаться, милостивый государыня, два столица и сорок девять губерния....
. что? что такой?
. нет; — не принимать.
как не принимать, когда я вы говорить, что принимать.
я курьер сказать.
да вы курьер-то сунуть?
как же, как же.
и говорить — не принимать?
говорить — не принимать.
. это удивительно. — а вы сколько он сунуть?
полтинничек.
. ну, так вот отчего и не принимать. ну помиловать: ну можно ли такой курьер полтинник давать?
. а сколько же такой курьер давать?
пять- или десятирублевый.
. тридцать пять рубль!
да вы на ассигнация считать.
да ведь я ассигнация оброк-то брать.
. позволять: у вы никто не спрашивать, получать ли вы оброк и как вы он получать: ассигнация, медь или даже куний деньги. вы понимать это. вы надо дело сделать — так ли-с? вы зачем сюда приезжать?
ну вы знать.
и скоро ехать хотеть?
да если этак еще день десять помаячить, — так и в гроб ложиться.
опять не туда: до ваш смерть опять никто дело нет.
. позволять, сударыня, — не об это; посмотреть, много на невский народ?
много.
кто из они дело, что вы из хлопоты ваш умирать мочь?
. да, — никто обо я дело нет....
ну, вы сделать опыт: крикнуть в окно, что, мол, я деньги давать, — но смотреть, что быть?
. тьфу, проваливаться ты, проклятый человек.
справедливо говорить.
. да помиловать — это ясный, как дважды два. вы что день стоять?
. и вы думать, что курьер-то и не знать, что вы двадцать целковый день стоять? — а? — он, бестия, знать. ну вы давать он десять, а десять-то у вы в карман оставаться. — ведь здесь все так.
справедливо говорить-с.
. здесь у человек даром ничто не брать, нахрапом или озорство какой, — никогда. здесь все по добрый воля, и даже, сказать вы по справедливость, — пополам. вы что дело стоить — двести рубль, ну — сто давать, сто себя взять.
. это, казаться, кречинский писать, промышленный.
. это, становиться, по правило: «возлюбить ближний, как сам себя».
именно, — все наполовину. соглашаться сам: всегда выгодно свой собственный расход купить за полцены.
выгодно, сударь, выгодно.
. ну — и для расчет просто: всякий из свой дело видеть, сколько давать.
хитро сделать.
ну — делать нечего.... поехать, лида. боже мой!.. вот пытка-то.
ступать, петр константинович; ступать, пока быть время.... или нет, постоять. я вы хорошо сам свозить, а то вы опять не доходить.
именно, ваш высокоблагородие, — опять не доходить.
. ну и прекрасно; вот и я как будто покойный.
. ну что?
. нет еще.
а уж поздно.
кто ж он знать. все еще ходить да вода пить ; становиться, не готовый.
. ну парамоныч, — как? можно, что ли?
. Тссс-с....
. эка штука.... а у я дело спешный.
попробовать.
что пробовать; — я у ты, братец, спрашивать.
видеть — ни душа нет; один, как буря, ходить.
становиться, еще не готовый.
. не-го-то-в, — говорить-т вы, не го-то-в!!..
. ну что?.. как он нынче?
и-и-и-и.... туча туча!..
хорошо!!!.. смотреть, я проситель впускать, — ты он не тронуть.... пускай попросить.... понимать....
. попарить, что ль, надо, — ай не гнуться? давать, — мы попарить....
. аааа — что это такой?
чиновник, ваш сиятельство.
аааа — что они?
не желать беспокоить ваш сиятельство.
аааа — хорошо. .
. обождать здесь.
варравин!.. варравин!!.. аааа — что это такой?
. проситель, ваш сиятельство, — вероятно, проситель; нынче приемный день, ваш сиятельство.
. я.... я.... муромский, ваш превосход.... ваш сиятельство — отставной капитан, помещик муромский.
аааа — что вы угодный?
мой дело.... то быть — не мой дело, а дело о похищение у я солитер находиться на рассмотрение ваш сиятельство.
аааа.... мы он рассматривать.
я желать, я просить у лицо ваш защита ваш сиятельство.
а-а — я защита, сударь, делать не мочь; я мочь только рассматривать дело.
рассматривать, ваш сиятельство, бог умолять вы, рассматривать. вопиющий дело!
. удивляться: вот не встречать ни один проситель, чтобы не кричать о вопиющий дело.
кто страдать, тот и стонать, ваш сиятельство.
. мочь быть, записка иметь?
иметь; только я из дальний деревня затем собственно и приезжать, чтобы лично объяснять вы мой невинный страдание.
объяснять: только дело — и не страдание. — мы они не рассматривать; на то быть врачебный управа.
иметь я, ваш сиятельство, единственный дочь, — и пять год то назад проживать я с мой семейство в москва; иметь круг знакомство; словом, держать дом, какой фамилия мой надлежать, и дочь мой всегда вести себя так, что, мочь сказать, ежечасно молить я господь бог....
молитва относиться, сударь, к бог — а не к дело; объяснять дело! ну-с изволить же.... что же это такой?
. о.... когда.... а.... теперь.... а....
изволить объяснять их сиятельство ваш дело.
. теперь.... когда.... ваш сиятельство, я быть.... предложение кречинский принимать, то дочь мой, быть уже невеста.... уже невеста.... действительно отдавать он этот камень, для то будто, чтобы показывать он знакомый; ну только взять он этот камень да и закладывать ростовщик бек, — то быть не этот камень, а подложный, ваш превосходительство, — изволить понимать — подложный.... ну я, видеть это, ростовщик бек деньги отдавать. то быть я деньги-то отдавать после, а тут дочка мой настоящий-то камень он отдавать; ну — и он не искать, и я не искать; только тут и взяться полиция, да и ввертывать мы следствие об этот подлог.
подлог, сударь, воспрещать закон. где подлог, там и следствие. на что вы жаловаться? вы с дочка оправдываться нужно, а вы жаловаться.
в что же невинный человек оправдываться?
невинный, сударь, и оправдываться; а виновный у я не оправдываться — за это я вы отвечать. продолжать.
при допрос кречинский показывать, что это быть и совершаться ошибка — да я что кречинский; — только так и дочь мой сказать: «это быть ошибка»; а бывший при этот случай полицейский доносить, что будто она сказать: «это мой ошибка» — из это и происходить все дело; мой, говорить, так, становиться, ты!.. несчастный этот девушка и заподозривать: кто говорить в соучастие, а кто говорить в знание о намерение совершение преступление.
. фу-у-у!..
. не дурно ли себя чувствовать изволить?
тяжело....
. так тяжело, ваш сиятельство, что и сказать нельзя!.. становиться, все и следствие ведено теперь о любовный будто связь мой дочь с кречинский. подводить и свидетель: мой повар петрушка да расплюев, бродяга — они дочь мой и оговаривать. поступать в суд. ну, там вертеть и наконец решать оставлять, говорить, муромская в подозрение будто в незаконный связь. помиловать, ваш сиятельство, — хорошо она повесить.
. фу-у-у!..
. не приказывать ли что?
и сам не знать, давно этак не случаться.
. с тот пора как свет стоять, не случаться!.. много в немой неправда бывало — ну этакий случай не находить!.. вот как фокус какой: из ничто составляться дело, наматываться сам на себя, да мы как.... муха какой в этот паутина и запутывать.... благоволить выслушивать далее.
. сода бы.
. третий пить; не бык же я!
бык?!.. а — да! так точно о бык быть речь, но и здесь ничего нет. полагать, ваш сиятельство, до скотина-таки я охотник....
кто же тут до скотина охотник?!!..
я-то, — я. ваш сиятельство.
. он говорить, что он до скотина охотник.
так точно, — однако не мочь же я на тирольский этот бык дочь сменять?!?.. следователь я запрос, где, говорить, этот бык? я, чтобы кончать такой пустяк, отвечать — съедать, мол, я он!.. так ехидство какой! взять да залп я временный отделение в вотчина и насылать, — ну и оказываться этот бык живой!..
. что это?! у он дочь , дочь он будто сменять на бык — сомнительно , бык съедать — верить: а бык — живой! не верить! приказный штука! не верить!..
. живой!!.. ваш сиятельство!..
живой!!.. а.... тьфу!
этот самый бык я они и попадаться в лапа. бык отдавать они на особенный попечение местный власть, а я предавать суд за лживый, говорить, показание....
у я лоб трещать — я ничто не понимать.
и я тоже, ваш сиятельство, ничто не понимать.
вот тот раз!.. ну — становиться, вы кончать?
. помиловать — это только начало болезнь! когда поступать дело в палата, то она это решение отвергать....
. да он я уморить, — я умирать!..
. решение это отвергать, ибо, говорить, нет законный основание, а мой оговорка: «запамятование за старостия год» принимать, — что ж, я и благодарный, а сенат опять восходить, сначала, говорить, обращать к переследование — это значить опять на четыре год; а потом пойти на разногласие. составляться по этот бедственный дело девять различный мнение, и из весь это, как я иметь честь докладывать вы, возрастать целый омут; — так я с дочь туда и засасывать; пять год жить мы с она под суд; потерять честь, потерять достояние, протомиться до кость — пощадить! дочь-то, ваш сиятельство! освобождать от этот пасквиль дочь! ну, судить милостиво, зачем мой дочь бежать, да я обкрадывать, когда я сам она замуж отдавать. у вы у сам ребенок; вы сердце внимать; тут надо сердце ощущать.
мы, сударь, обязанный не ощущать, — а судить.
без это и судить нельзя.
а вот попробовать.
. что ж попробовать? — невинный девушка загубить. год! — золотой год отымет, честь в комок сминать и видеть .... бог ответ давать!..
. ну при это, полагать, вы кончать.
нет, не кончать.
ну, так извинять, я кончать!
. ваш сиятельство!.. ваш сиятельство!.. позволять, позволять.... умолять вы — возвращать я дочь! просить вы, избавлять мы от этот мучение....
. от что я вы избавлять?
я вы говорить: от ваш суд и от ваш губительный судопроизводство.
я тут ничто не мочь — это закон.
да что вы весь говорить — закон, закон, вы посмотреть, в чей он рука? — вон у палач в рука закон-то — кнут!
. а-а-а-а — какой вы иметь право так рассуждать?
иметь! — и неотъемлемый.
. вот как! — какой же у вы на он, господин капитан, патент?
а вот они! . да вот мой сердце ; да мой терзание.... слеза.... истома.... разорение весь мой семья — вот мой право — да быть еще и высоко!!..
и еще!.. не довольно ли?
нет, не довольно! дочь я свой защищать!!.. вот мой право, вот мой патент; вы они читать-то уметь?
. хорошо, даже красноречиво; только я просительский красноречие, сударь, не признавать.
отчего же так?
оттого, что тут плут от честный не отличать.
не отличать?
. нет-с, не отличать.
. так вы место ваш не занимать.
а — вы так думать?
так.
. ну, а я так думать, что с ваш патент и порядочный бывать пройда.
. кто?!! —
позволять, позволять; не горячиться — вы, я видеть, в военный служба служить — этак: суворовский солдат — знать, — знать — так мы вы в бараний рог сгибать; мы вот из дело-то посмотреть, что вы за лицо и как вести себя ваш дочка в этот невинный происшествие: путный или беспутно.
. мой дочь!.. беспутно!.. за что же вы мы оскорблять, ваш превосходительство, — за что?!! разве за то, что я любить свой дитя, а вы свой по целый неделя не видеть?
как.... как?!
или за то, что я вот под можайск проламывать приклад голова, когда я, простой армейский капитан, принимать француз на грудь, а вы тогда таскать на рука французский мамка!..
. позволять — вы с ум сходить?
. ваш сиятельство, ваш сиятельство — сделать милость — у они головной рана — они в голова ранить....
нет, чиновник, я в сердце ранить! дочь я свой защищать, мой честный дочь, преданный публичный поругание суд, так вы я слушать! я не виноватый, что ваш сановнинский сердце любить анна да станислава, а ребенок не любить.
а знать ли вы, что я вы в полиция отправлять?
знать ничто не хотеть. кровь мой говорить во я, а кровь не спрашивать, что можно сказать и что нельзя. я ведь не петербургский кукла; я ваш чиновничий дрессировка не знать. правда я говорить, — она у я горло лезть, так вы я слушать! нет у вы правда! суд ваш — пилатов расправа. судопроизводство, ваш — плохой иудейский! судеец ваш вести уже не торг — это быть счастливый время — а разбой! — крюк правосудие поддевать они отец за его сердце и тянуть.... и тянуть.... да потряхивать: давать, давать.... и кровь-то, кровь-то так из он и сочиться. за что я мучить, за что? — за что пять год терпеть я страдание, для который нет человеческий слово....
а — коли так: эй! курьер!!..
. ради бог.... ваш сиятельство.... вы видеть .
. пусть слышать я и курьер; пусть он пойти в трактир, в овощной лавка, ну — в непотребный дом! и пусть там — ну хоть там рассказывать, что находиться хоть один дворянин на русь, который судеец до тот пора мучить, пока не хлынуть у он изо рот правда вместе с кровь и дых.... дыхание!!..
. гей, курьер.... вести он вон.... тащить он.... тащить....
не беспокоиться, ваш сиятельство, — я и сам идти.
. каков?!.. ведь это бунт! — каков гусь! вот мы говорить провинция, — нет вон как в провинция-то поговаривать. да он сумасшедший, он помешанный....
сам изволить видеть.
он бы надо взять да в съезжий дом отправлять. с что ты это вздумать я удерживать?.. хороший этот приемный день! как, помиловать, всякий с улица! — его превосходительство справедливо говорить — драка быть.... .
ну.... адвокат! отчитывать рацея!.. каково прибирать. пилатова расправа.... иудейский судопроизводство.... а иудейский — ....ну и заплатить.... мы за слово не погнаться; только.... вот что: не выходить бы тут какой разладица; не очень ли он он-то сиятельство раздражать?.. теперь, пожалуй, этот пойти колобродить; подавать, сказать, дело; да что это за дело, что проситель некоторый образ из собственный шкура вон вылезать? пойти он он вертеть; восходить он на ум самый противуестественный блажь — а ты, говорить, исполнять!..
. эй! максим кузьмич!.. эй.... варравин. что такой, ваш сиятельство? неужели?..
да!..
а я все бояться, что он вы обеспокоить.
да нет, братец, нисколько: оно к хороший выходить.
к хороший! — как благополучно.
ей-ей. ведь какой штука: вчера в клуб вот какой стопа сода хватить — ну ничего.
этот факт надо быть. ваш сиятельство, доктор сообщать.
непременно. он в другой раз так и прописывать: на вечер принимать сода, а поутру проситель .
. очень, очень благополучно.
однако сказать вы я, что это за дело? подпирать его там в суд-то, что ли? ведь там порядочный орда.
конечно, вымогательство с их сторона бывать; но ваш сиятельство известный, что решение они без рассмотрение ваш никакой существенность не иметь. так что же — пускай они писать, ведь они вред не причинять.
то-то, чтоб они у я вред не причинять! никак!.. так что ж, он помешать, что ли? он под можайск в голова ранить? —
в голова; — и рана-то давний. оно и заметно: несвязность в речь и черножелчие.
именно; это тонко вы замечать: несвязность в речь и черножелчие. да показывать я это дело; оно у вы готовый?
готовый, ваш сиятельство.
так излагать его вкратце.
изволить видеть: человек он вот какой, состояние большой; один дочь; ну, мочь себя представлять, как он она держать при этакий характер.
воображать.
ну, а к девочка-то и подделываться один франт, некто кречинский, молодчина, косой сажень в плечо....
а, да — я он в клуб видать; он игрок.
а следовательно, и легко себя представлять мочь, какой тут результат.
воображать: отец полоумный, а дочь беспутный.
после этот результат кречинский подбираться и к бриллиант, закладывать они; ростовщик надувать самый необычайный образ.
так. это я в клуб слышать.
доходить до полиция, и по рапорт квартальный возникать следственный дело; а квартальный этот, изволить видеть, сам присутствовать при ужасный сцена; кречинский чуть он не убивать, ибо силач необыкновенный и характер самый буйный.
так что ж капитан-то на приступ лезть?
ну, уж характер такой; а к то же и чванство. мой, говорить, дочь не тронуть.
вот как.
я, мол, сам большой барин....
капитан-то?
а тут еще какой обстоятельство выходить: девочка этот, как заметно, страстно врезаться в кречинский; ну сам судить, ваш сиятельство, при такой сношение ведь девчонка этакий весь свой душонка отдавать....
воображать!
в самый минута этот катастрофа она, видеть, в совершенный отчаяние как бросаться к квартальный, с рыдание даже: — «это, говорить, мой ошибка!..»
ааааа! это квартальный так и показывать?
так и показывать. сам изволить понимать, что значить у такой начитываться всякий французский роман девочка слово ошибка!
как же, братец, знать — une faute. так это дело очевидный, тут и читать нечего.
а отец-то, изволить видеть, услышать это, как ухватывать она — да и сам-то вне себя — от это, говорить, срам бежать, да и утаскивать она за себя.
куда ж, братец, этот самодур из свой-то дома она утаскивать?
не из свой дом, ваш сиятельство, а весь это происходить и совершаться на квартира у кречинский.
у молодец-то! от час не легко. становиться, отец заставать она, что называться en flagrant delit, — на место преступление — хе, хе, хе....
должно быть. а отец-то показывать, что он она сам к кречинский привозить.
. сам! не мочь быть!..
изволить в дело посмотреть.
так он, братец, с дурь.... он надо в желтый дом, а — молодец с девочка — строжайше.... строжайше!.. пребезнравственный история. так изволить вы я этот существенный факт из дело выбирать и составлять по оное мой мнение — и строгий.
впрочем, ваш сиятельство, я опять-таки замечать должный, что для составление формальный мнение по дело юридический доказательство нет.
а что я этот меледа — юридический доказательство. а на результат-то обращать ли при следствие внимание?
какой результат. ваш сиятельство?
какой?!? — обыкновенно какой бывать результат, когда какой-нибудь хватина, косой сажень в плечо, сходиться с дамский чувствительный сердце.
а.... понимать, ваш сиятельство.
разве у вы следователь это не разъяснять?
. в дело быть постановление, что мамка муромский, семенов, отказываться сделать показание.
отказываться; почему не принуждать?
воспрещать закон.
воспрещать?
как же, ваш сиятельство, воспрещать.
а — ну.... делать нечего. однако если быть ребенок, так надо обнаруживать, где он? — ну где же он? тут, становиться, крыться другой преступление.... а?! . так вы изволить в мнение проставлять, что вопрос этот по запирательство мамка не разъяснять — и все дело .... все дело обращать к переследование и к строгий.... строгий....
. боже мой — он все изгаживать! ваш сиятельство — позволять замечать: дело пять год идти.
. пять год.... а хоть десять! я нужный истина....
а между то сам же изволить взыскивать за медленность делопроизводство.
. да что вы ко я приставать?.. ни, ни, ни.... сказать к переследование и кончать!.. составлять мнение, и сей же час. о боже! что это? двенадцать час, а у я заседание да комитет. давать бумага к подписание; только маленький, и сейчас, сейчас!..
слушать; я самонужнейший представлять.
да, да.... гей, курьер!.. карета! — проситель вон! нынче не мочь — занимать.
. к переследование!?! какой тут смысл?! — а ты, говорить, писать. нынче всякий по-своему, просто хаос, смешение язык . последний время наставать . а.... изгаживать дело. тарелкин! дело муромский изгаживать.
. как?
этот помещик то наговаривать князь, что хороший содовый вода подействовать; ну он теперь становиться на дыбы, да так и ходить. приказывать все дело обращать к переследование. писать бумага.
что же с муромский-то делать?
приказывать; вы его нрав знать.
однако это всегда в ваш рука быть.
и приступ нет. один раз так на я глянуть, что я и оттупиться; черт, мол, с ты.
вот не угодно быть соглашаться на первый предложение муромский.
я сказать, нельзя. пойти к переследование.
он умирать, вот увидеть, скоро умирать. а дочка, за это отвечать, — грош не давать, у она, видеть, на весь принцип.
становиться, так он со свой деньги домой и поехать.
так и поехать.
это невыносимый!.. сколько год.... что забота.... что хлопоты; я кредитор завтра же за ворот взять. это невыносимый.
. азартный человек — опасный. если взять, а дело он не сделать — он, пожалуй, скандал сделать. в он совсем нет тот скромность, как вот прочий проситель. ведь прийти теперь проситель, точно овца господний; что ты хотеть, то с он и делать. а он так нет. его князь в полиция хотеть отправлять — за помешанный принимать.
неужели?.. за помешанный.... гм. ваш превосходительство! — да если он помешанный .... ведь это уж хороший овца господний....
. н-да.
ведь он вера нет, как хотеть кричать....
. быть для такой случай оборот.... разве попробовать!..
ей-богу, ваш превосходительство, ведь он так уезжать....
. хорошо!.. пусть так!.. сей же час писать мнение об обращение дело к переследование.
слушаться-с.
писать резко. его сиятельство так угодно.... сначала как обыкновенно, потом идти так: «а потому принимать на вид: первое....»
. первый....
и проставлять здесь оный четырнадцать пункт о подозрение в любовный связь — знать — из особый мнение....
знать, ваш превосходительство. ведь они тятинька составлять.
ну да. за сие идти так : «и поставлять следственный комиссия на вид обнаруживать причина запирательство мамка семенова, и если потребоваться, то приступать по закон, — к медицинский освидетельствование подсудимая». —
. подсудимая.
. и тотчас в переписка, чтобы к доклад завтра быть готовый. слышать?
. слышать-с.
. между то завтрашний же день утро вызывать к себя поверенный муромский; да в глаз он этот пункт и пырнуть!.. смотреть, мол, борода, вот что грозить! жизнь и смерть! деньги!.. двадцать пять тысяча, как один рубль. чтоб тотчас быть! без проволочка и шатание....
. как же это?  — писать мнение; — дело идти к переследование; с начальство слаживать не мочь, — а деньги давать! — . не понимать....
. господин! бумага к подписание его сиятельство; только самонужнейший и скоро.
. не понимать.... а, быть бы деньги....
. три бумага по комитет, ваш превосходительство, да три отношение весьма спешный, — непременно надо.
. м-м-м-м-ма так, знать.... хорошо .
. согласно ваш приказание — весьма спешный.
. м-м-м-м-м.... хорошо, м-м-м-м.... .
. ваш превосходительство, у я весьма спешный бумага.
самонужнейший?
. самонужнейший.
. самонужнейший, ваш превосходительство.
. тихо! что вы! стоять! больше ни один бумага не принимать, — кончать!
самонужнейший, ваш превосходительство!..
ай!!.. стоять!!.. вы мой смерть хотеть!..
. ну.... что же вы думать?
. ну — об это уж говорить.... делать нечего, не вытерпеть.
да вы-то промеж себя что-нибудь да советоваться?
я посылать иван сидоров тарелкин проведывать.
. что ж.... теперь делать? —
. да вы я, сестрица, не мучить. я право.... тово.... как в туман .
да что, мой друг, сделать: я и сам не знать, как это сделаться.
вы посмотреть, разве мало честный человек страдать? разве мало они гнить по острога, изнывать по суд? разве весь они должный кланяться сила, лизать нога у насилие? неужели внутри мы нет столько честность, чтобы с гордостия одеваться в лохмотья внешний честь, который располосовывать в кусок этот старый шут закон, расшитый по шов, разряжать в лента и повесить себя на шея иудин кошель!..
. друг ты мой, дитя мой!..
так чего же ты, дружок, хотеть? — какой конец?
так, становиться, ехать в деревня?
нет! ехать и требовать правда!
ну, а если она точно в свет нет, так пусть он и быть стыдно — а не я....
ну вот и он . ну — что сказать?
быть, батюшко, видеть.
кто?
да кандид касторыч.
ну что?
да позволять, сударь , круто, круто что-то поводить.
. что такой? владимир дмитрич, подходить сюда.
видеть, государь; он-то сиятельство разлютеть так, что и на поди; теперь они и обращать все дело сызнова, на новый переследование и, видеть, самый строгий образ.
. господи милосердый....
да верно ли?
он я и черновой и беловой казать: идти, говорить, в доклад.
ну пускай они следовать: — делать нечего, пускай следовать.
а вы знать ли, как следовать-то быть?
ну как же? нынче, слава бог, пытка нет.
ан вот быть. ведь яд-то какой! а потому принимать, говорить, весь мера к открытие истина....
пожалуй.
.... и если, говорить, обстоятельство потребовать, то приглашать врачебный управа к медицинский освидетельствование.
что, что такой? я не понимать!!..
да лидия петровна в управа хотеть свидетельствовать!
. ах!!.. так это целый ад!!.. петр константинович , отдавать все!..
позволять, государь, — что за попыхи. по-моему, они это сделать не мочь. закон нет.
ха-ха-ха, — закон.... о что становиться говорить — о какой гиль.... вы больше делать нечего: отдавать!!.. что вы бороться, — отдавать все!..
. да вот, друг мой....
. стоять!.. и ни шаг! здесь никто.... никто вы это сказать не мочь.
. не-е-е-т, теперь не то!.. теперь.... лопнуть весь граница, заглохнуть совесть, ослепнуть разум; вы в лес!.. на вы нападывать вор, — над вы держать нож — о нет!.. сто нож!!! отдавать, петр константинович, отдавать все: — до рубашка, до нитка, догола!!..
. да вот они.... пропадать они — чертов семя!..
. сколько назначать?
тридцать тысяча.
. хлопнуть кулак по стол: жизнь и смерть — ....подавать, говорить, тридцать тысяча как один рубль!
когда везти?
в четыре час чтоб быть....
. сколько тут?
двадцать.
. что делать? что делать?
. я не знать.
давать!
. вот оно! — это я она, покойница, подарить.... когда она.... ты я подарить....
да что.... много ли тут?.. как набирать такой сумма?.. вот тут двадцать; да тот хоть три, двадцать три; да вот у сестрица на два — двадцать пять; ну вот, становиться, пять тысяча все нет.
. о боже мой!.. как нарочно весь истрачиваться.... у кто занимать? кто я здесь знать?.. я никто не знать!..
сколько вы, батюшко, нехватка-то сказать?
. пять тысяча!..
. так вот, сударь, теперь, должно быть, с залишком быть.
что это? — ломбардный билет! какой же это билет?
по душа, батюшко петр константинович, по душа.
. неизвестный....
неизвестный, сударь, — все равный что наличность; еще хорошо, в карман-то не ершиться.
становиться, братец, это твой деньги.
так точно. что же, батюшко, мы человек простой; коли уж пойти на складчина — ну и давать, сколько сердце подымать. мой вот все подымать; что быть, то и подымать.
. добрый же ты человек.... хороший человек.
. добрый наш.... честный наш.... барышня....
да, мой друг, да.
. боже мой! — а я-то?.. у я ничто нет.... я не за что и рука пожимать!
. ничто, сударь; — вы после отдавать.
когда же я отдавать?.. кто?!
пожить — так случаться. вы тогда за я отдавать; а теперь я за вы.
. давать рука, сидорыч, — отдавать, братец, — отдавать.
. сударыня, не надо.... не надо.
а бумажка-то, что писать.
знать, сударыня, что бумага-то марать; христос с она, с расписка.
ну нет, сударыня, порядок так не требовать. когда б вы они у я просить — ну точно, оно быть бы порядок; а ведь вы их, матушка, не просить; так что же вы? — давать я грош, давать я тысяча — это все единственно. раздирать она, сударыня, право, раздирать, а то обидно быть. вот так; а по-нашему сказать надо: бог давать, бог и взять — будить имя господний благословенный.... ну вот, батюшко, и слово благой на ум восходить. с он да и в путь!
. господи.... господи.... твой воля....
не тужить, мой отец, — не тужить.... посмотреть, господь все вернуть — вот поминать ты мой слово, что все вернуть.
да ведь, иванушка.... не грабленый....
знать, мой отец, знать.... вернуть — ты только веровать....
да ты смотреть, свой-то деньги в стрешнево получать.... слышать....
слушать, батюшко, получать.
лес, что ли, бельковский продавать.
там, сударь, видно быть; — а теперь я надо к кандид касторыч добегать да извещать, что вы в четыре час быть.
хорошо, хорошо.... как же это, братец? — вот бриллиант-то ведь он же.... тово.... они не везти так?
как можно. а вы вот заезжать к ювелир да он и отдавать. ведь копейка десять, больше не скидывать.
так ты сперва со я ступать, — а то я, брат, плохо.... в-и-и-и-жу.... да и на ум-то у я что-то темно становиться....
нет, ничто, мой друг.... я ничто....
да, брат, с мы.... с мы....
слушать, матушка, с вы.
боже мой!.. . сердце пустой — зачем ты биться?!.. что от ты толк, праздный маятник? — колотиться ты без польза, без цель? простой мужик и полезный и высокий — а я?!.. месть! великий месть всякий обида, всякий беззаконие затаивать я в сердце!.. нет, не затаивать — а высказывать она весь православный мир! — на она уголья накаливать я клеймо и влеплять он прямо в лоб беззаконие!!..
лидочка вбегать.
. здесь! здесь! — что вы?
а что? — что случаться?!!
. вот они! — это ничего; бог давать, ничто.
господь с вы!.. я ли вы оставлять?.. да что я мочь для вы? видеть, какой я создание — какой судьба! — вот и теперь, ну на что я вы годный?
о, правда! святой, чистый правда!.. этот любовь весь горе, я полный она, она только и жить....
. еще несколько минута, и вваливать он к мы с полный воз. признаваться, видеть я дело горячий — хватить тридцать!.. а он и сдаваться! становиться, дело-то сделать я, ей-богу, я, — а не он! ....становиться, по-настоящему, по истина от все куш половина я!.. не давать.... да что тут — отрезать он начистоту, так и давать.... в этот случай что нужно? характер — да; характер и больше ничто. пятнадцать тысяча!.. ведь я богатый! как подумать, как это странный: быть бедный, ведь как бедный: нет тот сума нищенский — ну — старый панталоны, который быть бы бедный я — и вдруг иметь состояние — богатый. и слово-то какой увесистый, точно оно на вата: богатый. — приятно! — нет, что ни говорить, а я уважать этот закон природа; — именно закон природа: потому многочисленный опыт показывать — быть бедный, ничто не иметь — и вдруг богатый.... рассвирепеть же и он! — ой, ой, ой, рассвирепеть; — а я в отставка — да я что?.. все я насмотреться, все и напробоваться.... рвать я цветок на берег мойка, вить я венок на берег фонтанка — вкушать и сласти невский! цветок этот оказываться то самый терние, который левиафан безвредный попирать нога; от венок вот что оставаться , от сласти невский вставлять моржовый зуб! бог с он, этот величие. укатить в матушка-москва — город тихий, найм квартирка у успение на могилец, в мертвый переулок, в дом купец гробов, да так до второй пришествие и заночевать. ваш превосходительство! — он!.. он!!.. приезжать!..
. ну что же? — принимать он, одерживать, да я и докладывать.
слушать-с.
да смотреть, как я приказывать, позвать сейчас экзекутор!..
. на какой черт он экзекутор? — зачем он этот скотина экзекутор?.. не понимать....
. кандид касторыч, — а кандид касторыч — это я!
ах, боже мой, а я за дело вы и не заприметить.
все в труд.... можно, что ли?
занятый — повременить.... не угодно ли....
батюшка, извинять я — нельзя ли стаканчик водица? — что-то тяжело, горло пересыхать; весь вот жажда мучить.
отчего же, помиловать, сейчас.... точно перед операция, все вода пить.
. вот что кончаться! боже мой! — все.... все.... даже и бриллиант!!.. выходить, что михайло-то кречинский я пророчество писать....
. а! петр константинович, мы ли вы не служить?
. благодарить вы, благодарить.
. я вот сейчас пойти с доклад и об вы сказать — да вы, смотреть, недолго, он уж весь сделать — быть покойный.
хорошо, хорошо.
ведь у он дело-то гора целый. видеть!
. господи , как, даниил, вверженный в ров львиный.... вот она, волчий-то яма. ей-ей, — точно пророчество писать.... .... но бывать уголовный или капканный взятка, — она браться до истощение, догола.... .... догола.... производиться она по начало и теория стенька разин и соловей разбойник; совершаться она под сения и тения дремучий лес закон.... свод закон.... свод закон.... так!.. помощию и средство капкан, волчий яма и удилище правосудие, — и в этот-то яма попадать без различие пол, возраст и звание, ум и неразумие, старый и малый, богатый и сирый....
. пожаловать. . опять об экзекутор? что же он такой сделать-то хотеть?.. .... нет, становиться, глупый, не понимать.... однако позвать надо.
.... не знать, право, не знать. говорить максим кузьмич, что его превосходительство угодно сделать это экономический путь.
я не прочь! я от экономический путь не прочь! как его превосходительство угодно.
. нет, — обождать.
а что?
у они проситель.
а — ну! это не по мой часть.... .... и действительно, от этот подряд, друг мой, кандид касторыч, один только нарекание; верить ли, один нарекание....
. очень верить, очень верить.
ей-ей. ведь оно только нарядный смотреть, что вот подрядчик! — а в сущность он, иуда, выедать яйцо не стоить.... так-то, дружище!
. очень верить, очень верить.
жить нечего! — потому это у они как: у каждый подрядчик свой место, другой уж и не соваться — ты, говорить, там, а я, говорить, здесь; у они этот место ведь по рука разбирать. хорошо. вот я этак, по должность-то, смотреть, да и видеть, что он без малое рубль на рубль хватить; ведь хорошо? так что же: норовить он, бестия, дюжина персик ты на поднос подносить или малина к светлый праздник. ну судить сам, — служить я в военный служба — что ж я малина?.. у я ребенок, что же я малина?.. ведь я не млекопитающее?..
. ну нет.... вы млекопитающее.
. я?.. млекопитающее! — ну а ты свинья!..
. ваш превосходительство! — экзекутор живец.
. очень хорошо. быть уверенный — я рассматривать ваш дело с полный внимание , с полный внимание.
. ну что, батюшка?
обещать.
ну, — вы все объяснять?
да объяснять....
передавать все??
как следовать.
ну так и быть покойный — все быть сделать в хороший вид  — в хороший вид.
. давать бог, давать бог. как будто и легко становиться.... лишь бы я она, мой горлинка, душа-то мой увидеть спокойный.... господи! слепота человеческий!.. вот: копить, копить, про она ведь копить, а вот куда.... последний свозить.... ну их, деньги!.. быть они проклятый — от они весь выходить.
. теперь можно?
. теперь можно, можно.
что вы?
изволить требовать.
а — да; погодить. гей! курьер! —
. гей! курьер! парамонов!
. воротить этот проситель. — скоро!
. ваш превосходительство! максим кузьмич! что вы? —
. ты.... тово.... ошибаться, друг.... это не я.
. их превосходительство изволить требовать!..
. да не я, — братец, не я....
пожаловать; пожаловать, — они превосходительство....
да ты ошибаться, братец....
. позволять! — я вы требовать.
. я?!..
да, — вы! вы оставлять у я в кабинет вот этот пакет с деньги , — так ли-с?
. я?.. нет.... ах, как нет!.. оставлять.... то быть — мочь быть.... позволять.... я не знать.... что же вы нужно?..
я нужно заявлять ваш поступок, вот — при свидетель.
так что же это? западня?!
вы я хотеть купить, так ли-с?
. да позволять; тут, становиться, недоумение какой.... извинять.... прощать я! ведь это вот они я сказать .
. что вы? что вы?.. ваш превосходительство! — я вот вы христос распинать клясться — ни-ни; никогда! я они и в глаз не видать....
. так знать, что я деньги не брать! вы я не купить! вот они, ваш деньги! взять они! и убираться вон с ваш пасквильный дело!..
не о пасквильный дело я просить — позволять.... что это? — а? да как же вы мочь....
. помиловать! — что вы я путать! ваш превосходительство! что же они я путать!?..
. угодно вы взять этот деньги, или я приказывать вот экзекутор. я вы мочь представлять весь строгость закон — и только ваш год — изволить идти.
. что это? а? — а? где же деньги?..
изволить идти, или я приказывать вы вывести.
. так где же деньги, я говорить?! — они тут нет! нет.... нет!.. они взять!!! помогать!!.. добрый человек!.. помогать!!.. помогать.... помогита.... а-а-а-а-а! капкан!!!..
идти вон, я вы говорить! я иметь власть....
. разбой!.. муромский лес!.. разбой....
. опоминаться, — что вы? — опоминаться....
что это?.. а?.. здесь.... здесь.... грабить!.. я вслух говорить — грабить!!!
. да что они? — они, кажется, припадок подверженный.
. ничто, ничто, ничто не знать; вы я, максим кузьмич, не путать — ради бог, не путать.... я ничто не знать.
да кто же тут , тут все один шайка.... стоять!!.. вести я к государь!
. я требовать.... вести я к мой государь!.. давать сюда жандарм!.. полицейский!.. по улица!.. без шапка!.. мы сообщник!! мы вор!!!.. ....пойти!!.
. что вы.... что вы?
. пойти!! мы клятвопреступник.... ковать мы! слово и дело!! ковать мы вместе .... к государь!! я он сказать.... отец!.. весь мы отец.... милостивый мой, добросердый.... государь!!.. Ва.... ваш.... Ва....ше .
петр константинович, батюшка, петр константинович — не тревожиться, — мы весь устраивать....
. Ва....аша.... Ве....л....ич....
. позволять; позволять....
. нет, позволять, ваш превосходительство, позволять, — мой обязанность.
. позволять! живец . позволять!!..
а—а—а— .
. позволять, говорить я вы! я вы приказывать, как начальник!
. долг служба....
. господин, господин, — ну — во имя христос....
. просить....
. просить....
я должный сосчитать.
. вот тут-то сосчитать!..
что вы осмеливаться?..
и не осмеливаться.... не давать! — сам власть иметь.
угодно вы молчать?
почему же? —
что вы делать?
молчать. — а как бы вы думать? вот так-то. ева!
ну, что же это такой, господин; — что же это такой?
. изволить, сударь, стоять здесь, — и ни с место.
. слушать, ваш превосходительство, быть покойный. —
. а вы изволить посылать тотчас за полицейский — и сдавать он проситель за повреждение умственный способности. понимать я?.. чтоб он вот здесь же принимать от экзекутор проситель и деньги для доставление по место жительство.
. ваш превосходительство....
. для доставление по место жительство....
. иван андреич!
кто, батюшка, млекопитающее-то?
. ваш превосходительство. их превосходительство и их сиятельство!
. боже мой! сам страшный суд!!..
молчать!!.. . стоять тут, — и ни с место!!
. да, — я, батюшка, служба знать....
. эттто что?! что такой? —
. самый необыкновенный случай, ваш превосходительство. приходить, как по весь заметно, проситель; объясняться как-то странно, не в чистота сознание; я он по обязанность служба принимать, и вдруг — он оставлять я вот этот конверт с деньги; случаться экзекутор; посылать курьер он воротить, и как становиться я он выговаривать, действительно с некоторый резкостия....
. напрасно.
что делать, ваш превосходительство, — не вытерпеть.
. напрасно!!
ваш превосходительство!.. пощадить.... обидно.... тридцать год служить! никто взяточник не называть .
я, ваш превосходительство, его положение понимать, и, по мой мнение, этот бы проситель строжайше....
продолжать.
. в этот самый минута он вот здесь, при чиновник, сделаться припадок и дурнота....
Эээ, — да это тот самый капитан, который ко я являться.
тот самый, ваш сиятельство.
так бы вы и говорить. он, ваш превосходительство, и ко я приходить, — и у я шум сделать.
так что же он такой?
вероятно, как бывать в старина: бурцев, буйный забияка.... впрочем, он под можайск в голова ранить, и рана-то давний — так у он, знать, бессвязность этакий в речь и.... и.... ....и....
и черножелчие, ваш сиятельство.
а, да! — и черножелчие.
что же здесь курьер делать? почему пускать всякий с улица? курьер!! ты что делать? — а?
конечно, оплошность, ваш превосходительство.
оплошность, — а ты знать ли, что я оплошность не терпеть.
осмеливаться докладывать, что, впрочем, и замечать быть невозможно.
а он смотреть.
даже наружность почтенный.
а он смотреть!!
приемный день-с.
а он.... околачивать вы я рука с этот приемный день.... ну, однако, избавлять я от этот сцена. убирать он.
. убирать проситель! курьер!
. Ва.... Ва.... Ва.... Ва....
да он не в свой вид! что, от он пахнуть?
. пахнуть, ваш превосходительство.
что?
. не, не, не.... мочь....
. что?!!
а-а-а-а рыба....
спиртуозностия, ваш превосходительство.
ну так. нести.
. кто, батюшка, млекопитающее-то?
ваш превосходительство! благоволить допрашивать экзекутор, как очевидец при этот необычайный событие.
да я тут никакой и событие не видеть! — срываться человек с цепь, приходить и сделать шум; ну что же тут? вы здесь быть?
. здесь, ваш превосходительство, — по долг служба.
знать. ну, вы при это находиться?
по долг служба должный всегда быть в видимость.
. знать!! я спрашивать — как это происходить. —
это происходить здесь, в канцелярия, — их превосходительство изволить выходить и требовать проситель — и, упрекать они в дания деньги, — возвращать — бросимша оный деньги на пол — чем по долг служба становиться здесь и при они находиться, как по сила присяга закон повелевать.
эк заладить. хорошо. кажется, ревностный.
весьма, ваш превосходительство, весьма.
это хороший.
находиться в военный служба, более привыкать исполнять распоряжение начальство, чем собственный свой....
. хорошо. только отставать.
относительно самый событие какой распоряжение угодно сделать?
обыкновенно — по форма; — пусть он по форма и отрапортовать.
а там — не наряжать ли следствие, ваш превосходительство?
пожалуй, и следствие; — по форма.
и строжайше, строжайше.
. ваш превосходительство! ваш сиятельство! а деньги-то. сделать милость.
ну что же деньги, — взять они да при рапорт и представлять.
нет, ваш превосходительство, я до они не касаться. изволить они счесть и опечатывать; ибо сумма в неизвестность; — так, по крайний мера, я и мой подчиненный быть вне нарекание.
ну это так. вот это я любить. деликатно.
деликатно.
. счесть. а вы, ваш сиятельство, не угодно ли быть принимать они и приобщать к дело.
тысяча триста пятьдесят рубль. ваш сиятельство.
хорошо. нести ко я; а вы наряжать следствие — и строжайше!
. слушать, а предложение, согласно приказание ваш, об обращение этот дело к переследование готовый.
ну, становиться, все в порядок.
. да, все в порядок.... только.... у я от этот порядок дух захватить.... гм, гм.... следствие?!.. пожалуй, помещик-то и при следствие такой же жар оказывать! — или, мочь быть, к тот время и поохолодать; потому он преспокойно показывать может, что я-де действительно деньги этот на стол по неосмотрительность оставлять, а что действительный статский советник варравин принимать они за подкуп, в то не виновный. да если и горший предполагать: оставлять в подозрение — эка штука! я много кто оставлять — весь здоровый, еще и кланяться приказывать; доживать свой век в свой вотчина и хороший христианин умирать, в должный раскаяние, посреди семейство.... что ж, убираться в свой и я.... княжеский быть.... сахарный завод поставлять — помещик быть, звание почтенный.... конечно, не сановник — а все же почтенный.
. ну!.. что там?!
. где там, ваш превосходительство?
ну там; — у муромский?
. там?.. да ничего нет....
что-нибудь да делаться?
ничто не делаться!.. уж сделаться!..
следствие наряжать приказывать....
наряжать что другой — а не следствие....
. да в ум ли вы? —
. удивлять!! как по мановение совершаться.
что же такой?
. умирать!!!!
умирать!!?! кто?.. как?!.. проситель?!..
не довезти до дом — в карета и кончаться.
и кончаться!!..
. и конец в вода.... мертво и запечатывать!..
т-с-с-с!.. какой необыкновенный случай.... давать бог он царство небесный.
. что же? давать бог он царство небесный.... я не прочь.... ну — я-то, горемыка, что?.. а? кто тут радеть, кто действовать?.. кто он отсюда вот на свой плечо выволакивать?.. вы вот упоминать, что на свой век набивать трубка, бегать и в лавочка — ну, а такой товар на себя таскать изволить — ась?!.. так я вот о что просить: изволить я оценивать: ни, ни, ни.... изволить оценивать.... я отсюда без то не выходить — оценивать!..
. что вы ко я приставать? как я вы оценивать?
. как? помиловать! — ребенок знать; — да еще при такой окончание дело, где не токмо конец в вода, а весь крючок и петелька потопать. мой участие на половина простираться.
. на половина.... вот я ты выучивать. что ж, на половина, так на половина.... сказать, что все вы сделать — и тут не спорить.
нет, я не в тот смысл. я насчет получать сумма.
. гм!.. получать?.. от кто же получать?
а — от покойник.
. вы шутить — ведь я при вы он она возвращать.
как возвращать?!!!
и за счастие считать, что на этот поступок решаться.
отец мой! что вы сказать?!!!
. я говорить: какой счастие, что я от покойник деньги не принимать.... а?..
. не принимать!!.. вы не принимать!!!.. не мочь быть!.. .... матинька, ваш превосходительство, друг, душа, благодетель — прощать.... бог умолять, прощать — я бедный — я ведь это от бедность — у я долг — я гол — я есть хотеться....
полноте, тарелкин; — что за малодушие — вставать!..  — вы себя компрометировать. судить сам: принимать я от он деньги, ведь весь жизнь попрекать себя должный; — совесть бы замучивать.
. а — а — так вы не взять: ха, ха, ха, и не взять оттого, что вы бы совесть замучивать.... ха, ха, ха!
. смеяться теперь, — не плакать бы после! ведь я тихий смерть изводить.... знать....
. нет, — я ничто.
. ведь я из бренный-то тело такой инструмент душа вынимать, что и не скрипнуть.... понимать?..
. да помиловать — что вы — я ничто....
то-то! ей-ей. как оставлять он у я на стол этот деньги — так точно кто я под рука толкнуть .... я и не взять.... .... просто бог спасать — его великий милость....
. дело! любить!!.. всякий глупый башка учить надо. мало то: по-моему, взять , да кулак в ослиный морда она и сунуть  — дурак, мол, ты, искони бе чучело — и по гроб полишинель!!. а! ограбить. все ограбить!.. я говорить, что обирать он я, обирать как липка — и обирать!!. ну что же теперь, старый друг?.. а? ну пойти.... пойти опять по мир, гольем шить, мишура крытый, отхватывать наш чиновничий пляс. думать я сей же день спускать ты на вшивый рынок.... нет, и это не судить судьба. эх — мечта, мечта! проваливаться вы в преисподняя.... мечтать я, когда быть молодой.... прокатить по невский в коляска бахова; мечтать, когда быть зреть, схватывать чин да кавалерия, подцеплять какой-нибудь воронопегий купчиха в два обхват мера и ее свиной, сонный жир заливать рана и истома служебный. мечтать вот тут хоть копейка сущий заручать на черный день — нет! нет! и нет!! говорить судьба. зачем ты, судьба, держать я на цепь, как паршивый собака? зачем круг я ставить сласти да кушанье, а я морить голод да холод? зачем под нос тащить в чужой карман деньги, сытость, богатство? проклинать быть ты, судьба, в дело твой! нет на свет справедливость, нет и сострадание: гнести сильный слабый, объедать сытый голодный, обирать богатый бедный! взять бы ты, постылый свет, да запаливать бы с один конец на другой, да, надемша мой мундиришко, проходиться бы по твой пепелище: вот, мол, ты, чертов сын.
