ну, сказать ж, машенька, разживаться ли, разбогатеть ль ты без я и скоро ли открывать свой модный лавочка? такой пригоженька и проворный девушка давно бы уж пора из ученица сам в мастерица!
как, чтоб содержать модный лавка?
бедненький! неужели ты не на что купить муж-француз?
тьфу пропасть! я вечно забываться и думать, что ты вольный. для что, маша, ты я на удел не доставаться? сестра совсем не смыслить, какой у она сокровище. у я бы быть ты один только приказ — я повелевать, душа мой!..
ага! разве между ваш товар и это иногда навертываться?
о, нет, нет! ты не поверять, как я в один год перевертывать: я становиться совсем иной человек.
ни малехонький.
о тот пора, как ничто не дошариваться в карман.
фи!
ни во что, кроме карта, да в биллиард, между делье.
ах, маша! что ты я напоминать!
нет, я в самый дело влюбленный, и влюбленный страстно, отчаянно!
ветреница! год то назад, идучивать поход, останавливаться мы в один богатый селение, это быть за курский; помещик приглашать я обедать...
жаль же, что ты не видать мой хозяин. господин сумбур старик, правда, добрый, но вспыльчивый и горячо привязывать к дедовский русский обычай; тот день только и счастливый, когда удаваться он побранить или мода, или иностранец; и такой чудак, что даже маленький дурачество, сделать в его родня, мучить он, как уголовный преступление, наносить стыд весь род. ну, а на его глаз около двадцать женщина самый близкий родня, — так счесть, сколько он спокойный минута оставаться? госпожа сумбурова, второй его жена...
какой вздор! он, как порядочный человек, наперед овдоветь.
степной щеголиха, который год 15 сидеть на 30 год; вдобавок своенравный, злой, скупой, коварный, бешеный; зато лиза, дочь господин сумбуров от первый жена...
прекрасный, как ангел, милый, умный, — весь достоинство, весь совершенство...
я влюбляться, открываться она в то и узнавать из ее глаз мой счастие. если бы зависеть только от воля лиза, — то бы уже давно...
что такой?
какой ж ты верченый, маша! — ну, слушать же: я позабывать ты сказать; с первый слово мой с господин сумбуров находиться, что он и покойный мой старик водить хлеб-соль; в глушь на это памятливый, и потому-то я быть очень он обласкивать. старик даже примечать наш взаимный склонность с лиза, не морщиться; я с он объясняться, и он вполовину быть уже согласный; но жена его, прочить падчерица за свой родственник, который обещать она за то добрый поживка, испортить все дело, и, под вид, что я недовольно богатый, я отказывать. в отчаяние оставлять я с лиза мой покой, мой счастие, — и вот уже год, как, не иметь о она никакой известие, потерять весь надежда, а страсть мой только что умножаться!
любить и...
сумбурова!
виноватый, боярыня, глаз разбегаться!
какой счастие! — так, — я не ошибаться...
барыня, чепец-то, чепец-то здесь! у наш городничиха столько нет!
приданое? — какой ужасный весть! верно, выдавать лиза! надобно все узнавать и во что бы то ни становиться разбивать этот свадьба. позволять сударыня, изъявлять вы мой радость...
прием не горячий. прошедший год в короткий время бытность мой с полк в ваш деревня...
позволять, сударыня, чтоб я приезжать к вы с мой почтение.
вы, конечно, не один изволить приезжать.
и ведомо, боярыня: ехать на день, а хлеб запасать на неделя.
эка беда, и так уж от молчание-то на запятки в целый день из сила выбиваться, инда к утро кость все разламывать.
прелестный падчерица ваш, конечно, с вы?
позволять, сударыня, спрашивать, чей счастие хотеть вы устраивать, чей свадьба сряжать?
маша, ради бог выманивать она отсель, — не мочь ли я через слуга...
милый маша, это самый тот...
слушать, приниматься прилежно помогать мой любовь. ты знать, как сестра дружный со я; если ты доставлять способ получать лиза — отпускной, и 3 000 рубль на приданое! — ну, соблазнять ли это ты?
мочь ли ты сомневаться?
как, ты надеяться?
поди же туда, я уж приниматься за он. только, маша, он что-то такой оборотень смотреть.
надобно хорошо притворяться равнодушный, чтоб он не догадываться, как это для я важно, и под вид обыкновенный знакомство... да, — да, точно.
ну уж, парень, в царский палата, чай, не красивый! на что ни поглядеть, диковинка диковинка хорошо.
сказать, мой друг, свой барышня, что лестов она кланяться и очень желать... друг мой, я ты говорить!
я, боярин? — не прогневаться, ваш речь впереди. — ведь это, я чаять, товар-то заморский?
вот очень нужно знать! да, заморский! — я бы очень хотеться, чтобы ты поклониться от лестова...
так сюда-то наш бояр из такой даль деньги возить!
да он... сказать, ради бог, барышня свой...
не прогневаться, барин, перебивать я ваш речь: неужели этот наряд в будни носить, что они наделать так много?
вот новый пытка! да выслушивать, ради сам бог, я крайний нужда, чтоб ты сказать...
ну, нечего! я тот сказать, — у мы и по большой праздник эдак не наряжаться!
о мучитель! — соглашаться ли ты я сделать большой милость, и только два слово...
не прогневаться, барин, ваш речь впереди. — какой же праздничный-то наряд?
нечего делать, приходить пускаться в приятельский разговор, авось скоро отставать. здесь, мой друг, этот различие не знать, не так, как у вы, в глушь; здесь одеваться, пить, есть и жить в будни так же точно, как в праздник; один слово, здесь город такой, что и в будни праздник. ну вот, я ты весь рассказывать. выслушивать же и ты я: я очень хотеться, чтоб ваш барышня узнавать...
экий обычай! экий обычай! ну да коли, барин, здесь на страстной масленица справлять, так не приходиться ли иногда сочельник-то о святой?
чтоб ты чорт взять с твой примечание! я бы хотеть, чтоб ты сказать свой барышня от лестов, что он...
не прогневаться, барин, ваш речь впереди...
о варвар! я думать, в он на досада я сам сатана поселяться!
так, не давать рот разевать, благо быть добрый барин сыскиваться; — вот и стоять там опять, как вкопать. уж куда, я чай, весело жить, кто говорить-то не мешать.
я? ты видеть, с я пот лить град; — этот злодей душа из я вытягивать, и я ничто не мочь...
как! неужели? ах, как ты любезный, маша! — надобно, чтоб я ты расцеловывать...
машенька, я обещать ты...
прощай же. в госпожа не посчастливиться, в слуга не удаваться, — пойти и подсылать лазутчик к кучер.
а! барыня! ну вот ты раз!
да вить это барин-то тот, что, помнить, прошлый год... а мы быть сказать, что он убивать, и бедный барышня так плакать. то-то я глядеть, становиться, что он живой!
ну, да уж я точно догадываться, что он не убивать.
так, сударыня-женушка, прекрасно! становиться, весь мой слово на ветер. у я сердце слышать, что ты не удерживаться от дурачество! к что изволить сюда пожаловать?
при человек? здесь человек? нет, это пиявица, который сосать наш кровь, обманывать мы, разорять и после, уезжать с наш деньги, мы же смеяться!
почти уже весь свой и мужнин деревенька по такой магазин размытарить.
они же пол-имение чело стукнуть.
на умный человек столько вексель и счет поступать из этот лавка, что умный человек прийти скоро жить один ум.
ох, они уж я ухо наколачивать свой вранье; только то и хвалиться, что у они все не русский, весь выписывать из франция, да из англия. я думать, они скоро быть к мы пузырь с английский воздух выписывать, а ты затевать, чтоб и мы пойти по их след. нет, нет, это не быть; и я давать честный слово, что ни один французский душа мой копейка в глаз не увидеть!
о, в они его очень много к наш деньги. — да что ты думать, без они бы мы нагой ходить?
полно врать, жена! — если б наш бабушка только что пужинать народ, так нынешний бы народ и на свет не быть. хороший женщина без помощь французский торговка хороший, — на что ж они она?
смешной? у кто? у вертопрах и ветреница? — вот великий грех!
пустой ты молоть, свет мой, посмотреть, как я из русский лавка снаряжать мой лизанька... тьфу пропасть, я и позабывать, что она дожидаться в карета!
да, здесь, у крыльцо. я ехать с она мимо увидеть антропка и пойти только сам вытаскивать ты из этот западня. ну, пойти же.
ни один ленточка, ни один булавочка; да не советовать и впредь по такой место таскаться, если не хотеть... ты понимать я. я ведь за мода не гнаться и муж старинный русский разбор, так хотеть, чтоб жена я слушаться! антропка, салоп барыня!
ну, жаль расставаться! не поворотить. ступать, сударыня, ступать! ты, ротозей, что стоять? идти, отворять дверь!
который приказывать, сударь?
эге, да ты уж натягиваться!
виноватый, сударь, давишний приятель изволить пожаловать мы с сенька на водка, да указывать кабак, так, знать, как будто совестно быть не выпивать.
у вы везде друг да приятель; а сенька где?
скоро кончать, сударь!
ступать, сударыня, ступать! да как же в два карета с один лакей?.. добро, бездельник!
ничто, сударь барин, я один за оба карета становиться, сенька и пешком дорога находить.
э! постоять-ка, душенька, ты, я казаться, русский?
по несчастие! ну, а как это по счастие?
да я приходить в голова... ну, да теперь некогда — время еще не уходить; надобно это обдумывать. прощай.
приезжать домой и с горе ложиться спать.
приказывать просить об ответ!
Eh! bon jour, ma chèreЗдравствуй, милая (франц.). машенька! сторов ли, мой ангел?
о, нет, нет! я любить што потяжель — солидный, — простой деньга.
о! мой помада большь не делать, ma chère enfantМое милый дитя (франц.)., мой уж боль не расношик — мой шесна и багада купес!
глят? — не понимать, што этот знаши, мой находить карош каспадин, малада seigneur шадный на деньга, мой ушивать он коммерс е конесный шота, малада шелвек, шист, совсем шист — et monsieur трише на верка пошоль.
о! мой надейс, надейс. — мадам каре на свой комната?
превашный affaireДело (франц.).; мой знайт на верный шелвек, что ваш полушать товар, на ктура забуль таможный пешатка палаш; нанимайша, што мой гаваривать?
што, што? акиня?
ага, разуметь! нет вздор! я верно знайт, когда приходить, е где палажиливать товар. — Eh bienИтак (франц.)., я иметь на сто тысьяшивать вексель от мосье недошьет, богатый курск боярин — е как мена нужный деньга ou bienИли же (франц.). товар, — мой кошет сделать propositionПредложение (франц.). мадам каре на маленька уступка от вексель, я надейся, што мадам, старый мой приятельниса, еше на франсуски земля, сделайт пудить тля мена такой отолжень.
завивать, мой красавис?
карош, мой тушенька!
да! если б этот девушка соглашаться пойти в горничная к жена или дочь... пусть они одевать хоть на китайский манер, да деньги мой быть в рука христианский!
прекрасный! Monsieur...
слуга ваш! я, друг мой, хотеть бы с ты словцо два перемолвить...
только нет, она одевать и смотреть барыня, — я уж совестно и говорить она...
каспадин, гаварья на франсуски?
я, мусие? — когда я собираться ехать во франция жить, то, верно, наперед выучиваться по-французски; а кто сюда на житие ехать, то бы не худой уметь с мы говорить по-нашему; впрочем, я не готовиться для такой дорогой гость, — грубиян!
Ма сhère машенька, катиться, мосье маленька шоска?
я бы хотеться уговаривать ты, душа мой... ну, право, она не соглашаться!
я осмельес на вы адна тело, ваш сиятельство!..
я совсем не сиять! чорт бы придавливать это француз! как бы я, красавица мой, с ты с глаз на глаз перемолвить; — есть такой дельце...
мой бы шелывать, каспадин мой...
ну, да сказывать! — чего ты от я хотеть?
ай! ай! mon cher monsieurДорогой мой господин (франц.)., для шево так горяша? — я нишево не бросиль, я только катель показайт, не угодный ль купить вексель на молодой seigneur ваш провинс, мосье недошет.
что, что? на недощетов? так и он быть у они в передел! — ох, жена! отводить ты я от лестов, не ошибаться бы мы! да что за вексель?
Oh, monsieur! мой знать политес и не кошить вы мешаит...
мусья француз, я видеть, что ты ни молчать, ни говорить в пора не мастер. — да показывать я они... вексель у этот живодер; а про лестов я ничто худой не слыхать. ну, что ж за вексель?
безделис, зовершать безделис для богад каспадин, как мосье недошет...
правда, и я думать, что неважный что-нибудь — он, казаться, у мы большой эконом.
о, этот_ деньга пойти на добро дело!
как, в двадцать! — в тридцать! — в пятьдесят тысяча! — хороший эконом! ну! да когда это он у вы наматывать?
о, pardonnez moiИзвините я (франц.)., мосье не матаивать; мосье мног раз купить: — галанск бишка е коровка, англинск парашка е шпанск овешка на завот.
тут быть плутня; я у он ничто это не видать.
плутна нет! тьяжель климат! е куда сматреня, болвин пропадать, е болвин сконшаться; однако мой верно знаит, што мосье недошет шкурка исправно полушать.
шкурка? на племя! хороший экономия! как подумать, так и жаль лестов, — и отец его быть я хороший приятель! — полно, и лест повеса: вздумать споить слуга, чтоб говорить с лиза. гадко! скверно! однако весь хорошо, нежели надавать вексель на сто тысяча, — и кто же?..
укодна, мосье?
спрашивать у лакей об наш квартира, да побывать через полчаса ко я. разведывать о то пристальный.
слуга ваш! я толк на один минута к мадам каре...
о, мой красавис! на больша корода не один мосье недошет; я имейт много другой вексель.
да! надобно еще посоветовать с жена, — не погубить бы я дочь. этот господин ссудчик очень чисто обирать наш молодец и, кажется, в недощетов далеко коготь запускать!
то-то: человек-то я близкий! — ну да полно, это еще не уголовный беда, и поправлять быть можно! сшалить, — вперед наука! кто баба не внук? дело-то зайти далеко; ну да это в сторона.— послушать-ко, ты, я казаться, девушка добрый и я очень понравиться...
сказать ж, мой душа, чтоб ты, эдак, взять в год жалование?
знать, что не соглашаться! выслушивать, мой красавица: чем ты здесь на целый город работать, ведь ты соглашаться, что у я в дом работа ты быть мало; я, право, ты не изнурять... да что ты так на я чудно смотреть? неужели ты это обидный?
подумать ко хорошенько, девушка; ты такой умненький, такой миленький и такой хорошенький, — что нечего, — я б не советовать ты на такой юра оставаться, где всякий повеса...
ну да, для они-то ты я и нужный. что ж делать с они, когда они с ум сходить на мода?
ну так-то, мой голубушка, размыслить-ко хорошенько; я, право, ты давать жалование и содержание хороший, и ты у я быть как сыр в масло кататься!
подумать, подумать! уж я награждать ты не плохой твой мадам и замуж выдавать. ага! тут и ушко зарумяниваться! подумать о добрый приданое.
остаиваться! остаиваться! да отколь она нелегкий приносить?
страм с она, да и все тут! полоумный! — да выслушивать!
уж, конечно, быть за что!
что?
что? что ты говорить?
страм? — она правый! — это хороший способ от он избегать.
я, помниться я, только один...
и я, право, так же мало думать. голова, что ли, ты мой искать, проклятый?
негодный! — я бы хотеть в они купить добрый веревка, чтоб она ты удавливать.
как? как? будто я это сказать? — ты не вслушиваться. поди-тко сюда, послушать, голубушка, ты, наконец, вывести я из терпение...
ну что ж, мой жизнь, мы хороший в другой время с лизанька вместе приезжать. лишь бы я она выманивать. что, плутовка, попадаться ты сам на свой уда?
какой мучение! надобно уж дождаться, а то плохой быть. добро ты, негодяйка! я думать, я сам лукавый сюда занести!
я не каваривать на франсуски, я шелаит, што monsieur et madame слышать будить, как ваш неблагодарный!
не кошет мой франсуски! — изволить послушать, каспадин: мадам знать мена польный близкий; — я нушный деньга безделис, я имейт вексель на заклад, е мадам такой невьеж, такой грубый, не кошет я вериль!
бродяга? — сам твой бродяга, никодна шеншин! твой забула, как на париш без башмак пегать на улисы, е нинш спесивый, как знатный паринь!
Allons, soyez discrète!переставать, быть сдержанный! (франц.).
мадам помнить, как от мой recommendationРекомендации (франц.). взиат ушительниса в русска богатый фамиль, ушивать малада девушка на корош повиедень, et madame за свой карош повиедень сколько раз в париш гулять на салпетрина завод.
да! да! ваш невинность буль на вешный сор с паришск полис.
кадка креатурCreature (франц.) — создание., богади немношко, мой знать тобро манер сделать ты такой ниша е продяга, как быть и до русска семлить.
ни слово на франсуски; — мой кошет, што мосье слишаль, как ваш некодна е мерск шеншин, как ваш обманщик, е как ваш таргавал на контрбанд. — еге? што, ваш от этот смирный становиться, — мой наверно это знаит! Monsieur, мой отсель пошол на ваш квартер, дожидаться; я иметь большой дело на вы доложиль.
ступать, ступать! пойти, жена, я, право, быть еще дело ты сказать!
что ты с она быть делать?
Adieu! ваш от мена услышать, скоро услышать, бездельниса!
поехать-ко, поехать, сударыня! я с ты быть важный дело переговаривать.
уж надо дотерпеть! — только, ради бог, скоро кончать. о негодный! если бы я мочь...
я воспитывать она быть добрый жена, добрый хозяйка и добрый мать, а не по-сорочий щекотать. успевать я здесь увидеть много твой приятельница, — хороший! стыдно не учиться музыка, стыдно не уметь танцовать, стыдно очень не лепетать по-французски; а не стыдно, сударыня... срываться было у я с язык, да полно, я скромный.
а что? разве здесь эдак и думать в диковинка?
жена, опоминаться, надо честь знать, сшивать они по платье, да и полно; лавка, что ли, ты весь подымать хотеть?
если за она не пойти, так она весь лавка скупать. пойти, друг мой, лиза, туда, что ты здесь оставаться?
нет, нет! оставаться хорошо здесь; я уж один пойти. — этот бездельница рад разорять я!
лиза, друг мой! повторять я еще, что ты я любить!
так, конечно; без ты не мочь я быть счастливый, жизнь мой быть я в тягость; или ты должный быть мой, или...
соглашаться уезжать со я к сестра мой. у она село отсель в три верста; там мы обвенчаться — и тогда уже никто мы не разлучать.
это я нужно, чтоб оживлять хотя немного мой надежда.
я только один слово от ты требовать... ты молчать? прощать ж навек...
маша, она лишаться чувство!
лиза, любезный лиза! — что делать?.. маша!.. лиза!..
как! как! что это значить? перед дочь мой на колено!.. в лавка! середи целый город! середи бел день! о страм, о стыд!.. беззаконник!
новый несчастие!
бесстыдный дочь! ты стоять, чтоб я ты удавливать на этот же место.
поди, сударыня, — посмотреть, полюбоваться — весь это я ты обязанный! если б не твой дьявольский охота таскаться по этот проклятый лавка...
а то, что я заставать он милость на колено перед дочь. понимать ли ты, глупый голова, какой это стыд весь наш род — на колено в публичный место...
а вы, сударь, как осмеливаться? почему и не осмеливаться, коли дура попадаться. — ездить только часто сюда, так, наконец, кто-нибудь осмеливаться и с ты то же сделать.
прощать, сударь, мой страсть...
нет, нет, сударь, это страм никогда я вы не прощать! как ты мочь!.. а я! — я уж было передумывать в твой польза. первый твой гостинец, что ты усылать слуга пить и оставаться говорить с дочь, не щадить мой имя, не размыслить, что сказать прохожий, видеть девушка в карета один, не видеть при она никто, кроме молодой повеса; — что подумать о она и о тот, чей она дочь? ну да я быть и это прощать, относить это на счет молодость, на счет нерассудливость; намереваться было, помнить дружба отец твой... а ты, — ты подкупать здесь этот плутовка помогать ты...
молчать, молчать, голубушка, я не так простой и слепой! ты подкупать, говорить я, этот плутовка обманывать мы и доставлять ты свидание; ты не пожалеть честь и добрый имя друг отец твой, — и перед этот ветреница, на поношение я и чтоб видеть малый и большой, конный и пеший!.. нет, нет, мы более не знакомый!
я умолять вы...
я не хотеть слушать ничто!
я клясться вы...
двор мой не знать; да забывать, коли мочь, и то, что я быть друг ваш отец, — а то вы совесть не давать покой после ваш поступок. — поехать, сударыня!
итак, ни мой просьба, ни мой обещание поправлять...
я мало об это заботиться.
прощать же, сударь, и ждать все от мой отчаяние!
бесстыдник! — вот ты, сударыня, французский лавка! вот ты французский мастерица! — смастерить быть они добрый игрушка. о стыд! о поношение, какой с начало свет в род сумбуров не бывать! вон отсель, вон из этот дьявольский гнездо!
а ты, мой голубушка, ты поди к свой мадам да сказать она, что она негодница, и ты с она вместе; что она плутовка, и ты с она вместе; что она за свой добрый промысел заслуживать сидеть в рабочий дом, и ты с она вместе; и что я бы желать, чтоб она, проклятый, и с лавка свой сквозь земля проваливаться, и ты с она вместе!
прекрасный мысль, андрей! — да выслушивать, маша?
да что там у вы сделаться? плюнуть на весь, маша, и похвалить хороший мой выдумка. — андрей!
да что за дьявольщина! — у вы весь медный бог и богиня туда потаскать.
да разве что-нибудь доходить до ваш ухо? — вздор, маша! с сильный друг бояться нечего; послушать-ко хорошо...
да что этот суматоха значит?
и в самый дело быть?
трише! трише! да что это за трише?
дюпр, — ах! да этот бездельник быть у я камердинер, обкрадывать я кругом и бежать.
вздор! — я он усмирять, когда хотеть. посмотреть наперед, что я вздумать... андрей! — никак его чорт уносить!
что изволить, сударь?
бежать, и как можно скоро отыскивать сумбуров и тихонько, чтоб никто не знать, сказать она... да лететь ж стрела!
лететь, сударь!
андрей!
чего изволить?
ты ведь догадываться, что мой лакей называться не должный, а будто отсель из лавка.
как же, сударь!
ступать же. — андрей!
я, сударь!
да чтоб старик, пуще все, ты не видать — никак.
знать, сударь!
андрей!
еще, сударь!
проворство, и осторожность!
слышать, сударь!
андрей!
еще!
смотреть ж, — или синенький в рука и позволение двое сутки пить без просып, или добрый солдатский прием, — понимать? прощай!
ну, маша, посол в дорога, теперь подумать.
вот ведь какой самолюбивый! уж коли не ты вздумать, так и дурно.
да, конечно, не худой. слушать же оба ухо и удивляться мой замысловатость. — я посылать андрей к сумбурва сказать, от имя мадам каре, будто у вы быть запрещать товар для наряд, что она мочь купить они за бесценок и чтоб нынешний же вечер, поздно, сюда приезжать. как ты думать, соблазнять это ее?
она приезжать с лиза от старик тайком; ты уводить она в другой комната; лиза знать, что мы уже не оставаться иной надежда, после давишный разлука, как уезжать, — она на это соглашаться.
без падчерица! — это я в голова не приходить. ну, так что ж, я употреблять весь сила, чтоб сумбуров склонять на свой сторона: просьба, слеза...
некого! я она увезти.
нет, право, не шутить, увезти за город, в село, к сестра, а потом уж пускаться с сумбуров в мирный переговоры; — и если дело пойти на лад, так выдавать она при размен пленный, а себя взять прелестный лиза.
ты я как разбудить, негодный, и совсем некстати; по крайний мера я воображение быть счастливый. для что ж ты я не хотеть отвечать, когда я ты звать на совет?
едва ли ты не правый, маша! — однако ж андрей уж далеко. как бы придумывать, чтоб этот посольство не пропадать?
со время! с ум ты сходить.
да, мой душа; надеяться однако ж, что это в последний раз. — я приезжать расчесться с вы за весь драгоценность, который ты давич, по милость свой, я на шея навязнуть.
нет, нет, я хотеть неотменно с вы как можно скоро развязываться; до тот пора душа мой не быть на место. расчесться, а там оставаться уж только один забота, чтоб, если можно, и в улица ваш не заглядывать.
как, завтра! — опять сюда? сохранять бог!
тьфу пропасть! да слышать ли ты, что я ни лавка ваш, ни из лавка ваш видеть никто не хотеть. — да я казаться, у вы здесь что-то суматошно!
я здесь готовый ночевать, лишь только бы развязываться с вы. — да что ты, голубушка, так оторопеть? никак, я вы мешать?
о! почему я знать, — ведь у вы много промысел, и если француз трише говорить я правда...
а! а! ну так я быть рад, — пусть вы добрый порядок проучивать, а то ваш лавка уж не путем скоро богатеть. молчать, молчать! трише готовить вы добрый гостинец.
это ваш дело. я счет мой! счет я спрашивать!
да! она что-то в большой угар. видно, француз говорить правда, что они промышлять запрещать товар. хотя бы, поймать на это, вымещать они весь пакость, который они здесь делать. неосторожный матушка, возить дочь по такой благодатный место, я чай, не один раз плакать от этот лавка; а бедный муж... о! видно, что они еще худо знать, что здесь покупаться и продаваться!
ну что ж мой счет? иль в самый дело, я за он здесь ночевать? я не думать, чтоб вы ради быть такой гость, а особливо теперь.
намеривать дожидаться до завтра. вот видеть ли ты этот книжка, — она я теперь тяжеле пудова гиря, только для то, что в она быть ваш деньги.
что! видно давишний угроза француз не на ветер? сказать ты правда: быть товаришка, который мимо таможня прокрадываться?
и прилежно. ведь, посмотреть, теперь уж весь русский лавка запирать, а у вы так и ночь даром не пропадать; а, сверх то, таки быть и товар прибыльный другой. трише я все рассказывать!
ну, а как он знать, и от верный человек когда приходить и куда полагать товар? если он слышать от тот, который они переносить и укладывать... например: в этот самый комната нет ли, полно, шкафца, в который бы быть запрятывать. — ну, что ж ты вдруг присмиреть?
ну, нет, они прибыльный. ведь товар товар не указывать. ха! ха! ха! рад бы, рад бы я быть, как бы при я незваный-то гость к вы пожаловать!
барин, сударь! — плохо!
ну что там сделаться? карета, что ль, вы изламывать?
куда, сударь! совсем не то! больно плохо!
тьфу к чорт! да что же такой? кучер, что ль, лошадь понести?
нет, сударь, и то нет, — а крепко плохо!.. наш барышня…
дочь мой? что с она сделаться?
да плохо, барин, — уж и я смекать, что очень плохо.
бездельник! да сказать ли ты! или я...
тотчас, сударь, тотчас; вить вот как заторопить, так пуще замешаться. послушать же. сидеть я здесь, у крыльцо; вот подъезжать карета и оттоль так тоненько спрашивать я: «антроп! антроп! ты это?» — я, знашь, и догадываться, что кто-нибудь в карета быть. что, мол, надо? — «разве батюшка в лавка? с он, что ли, ты?»
дочь мой!
догадываться и я, барин, что это, верный, барышня.
ну! да жена с она быть?
то-то и плохо, барин, что нет, а давишний-то офицер, что у мы в деревня с полк быть. он высовываться ко я по пояс, и я очень узнавать он к фонарь. «поклониться-де, — сказать он, — свой барин и сказать, что он я доводить до это». — уж бог знать, до что, боярин, — а там барышня-то говорить: «уж теперь, душенька, заезжать мы в другой место нанимать для ты горничная», — да и по лошадь. — ну, вот, я и смекать, боярин, что плохо... становиться, барышня-то с он уезжать.
о страм! о поношение! — бездельник! да для что ты не закричать в тот минута?
власть ваш, сударь, да кто же мы запрещать? пойти на улица, да закричать караул: — вдвоем-то мы еще сильно кричать становиться!
карета мой тут?.. о негодный дочь!
как же, сударь, я уже догадываться, что вы здесь не оставаться, и кучер велеть на козлы садиться.
бросаться домой, но успевать ли отыскивать их след и узнавать, куда за они ехать. — ступать на квартира и велеть скакать во весь опор.
ну как же, сударь, — я уж смекать, что теперь шаг не езда!
маша! маша! один ты тут?
ха, ха, ха! я прекрасно сыграть свой роль; а аннушка, как ангел! какой робкий, какой тихонький и тоненький голосок! — бедняжка антроп, услышать, что она он называть по имя и спрашивать про батюшка, не задумываться принимать она за барышня. мы с он распрощалися чин чин, ударять по лошадь, да с другой улица в ворота, — и сюда входить задний крыльцо. ну! довольный ли ты, сударыня, мой рапорт?
давно. сумбурова хотеть приезжать тотчас. да что мы в этот старый колдунья, — я и, ведомо, давич вздор затевать!
как!
я думать, ты помешаться, маша, и нести горячка.
если я что-нибудь понимать...
коли не верить, вот ты поцелуй задаток.
отпирать! отпирать!
какой глупый история! — книжка мой?
это хороший, похвально! полно, за вы столько проказа, что про вы можно не грешить сказать пословица, что деготь, — деготь...
нет, нет! — бочка деготь, да ложка мед! вот это можно о вы и о ваш лавка сказать. однако ж я давич совсем растериваться... вот и шляпа, и трость мой. преглупый выдумка! еще и теперь опоминаться не мочь. в карета к самый крыльцо подъезжать ты с лестов; он приказывать антропка... что за чертовщина! да это, видно, остаток хмель.
я ничто не думать. да ведь, впрочем, большой худо нет, что я ты теперь дома один не оставлять. да куда взмыть жена? — ну, да, добро, мы только расчесться, да и домой. я неотменно хотеть кончать ныне свой счет.
а, monsieur! мой рад, што нашоль вы здесь: ваш изволить сам глядеть, ежели мой не лгать. каспадин офисер, пожалуй за я на тот комната нашать большой дело.
уж не обманываться ли ты, мусие? они что-то здесь очень спокойно вы встречать.
о нет, нет! — вот этот шкаф; изволить видить, каспадин, тут добро товар лежать! — я сказать, кто его полажа. подождать, подождать, вы тошаса увидеть, если мой правый.
что, мой красавица, — теперь ты верить, что я не насбалмашь говорить о француз; да и он, собака, время, не потерять! посмотреть, как-то вы отделываться! ага! госпожа плутовка, — конец ваш праздник! не быть вы много разорять и обманывать наш простячок; не быть расторговываться запрещать товар; не быть в свой дьявольский лавка давать свидание, — поделом вы!
нет, мой свет! ну, полно скромничать! такой барышный товар, как в этот шкаф, не скоро находить!
все знать, мой красавица! сказать-тка на ушко, быть ли, полно, на немой таможенный печать? — мы посмотреть.
не топорщиться, душа мой, — я, пожалуй, палец не дотрагиваться; только тут находиться человек в мундир, должностной, который тихонько да скромненько пошарить да посмотреть.
нечего смотреть? дерзкий! так я не выезжать отсель, пока свой глаз не увидеть, как вы из это вывертываться. жаль только, что жена нет; я бы она привозить полюбоваться на свой приятельница: — пусть бы видеть, каков она честный!
ваш высокоблагораживать, изволить дель ваш продолжаить: это еще не конести; я наверно знаит...
не беспокоиться, душа мой! если мы ничто не сыскать, так и опасаться вы нечего.
мой не снаить по франсуск — изволить, мадам говорить по русска; мой кошет, штоб всек мочь разуметь, как ваш плут. каспадин офисий, изволить только продолжать ваш perquisitionОбыск (франц.)..
не беспокоиться, я свое дело знать!
шкаф-то не позабывать.
здесь я ничто не находить подозрительный!
о, быть, быть еще, погодить только!
ба! какой богатый беседа! слуга ваш! что за собрание?
ничто, сударь; приятельский посещение от полиция ваш знакомый. порадоваться: у они находить контрабанда; недаром вить скоро богатеть!
как находить?
ну не находить, так находить тотчас, вот тут, близехонький; посмотреть-ка, посмотреть, что выдет!
что это, маша?
я думать, ты сам чорт надоумливать.
я нигде не находить ничто.
Monsieur, пожаловать на этот шкап, — а! леста! нишево — нишево, allons tricher de l’audace!сделать вид, что ничто не бояться! (франц.)
да! да! тут храниться бесценный то сокровище. эх, жаль, что жена нет! дорого бы я давать, чтоб она здесь быть; она вечный их заступница, пусть бы она показниться, на они глядеть.
пожаловать, приказывать отпирать этот шкаф.
подавать-ка, подавать, голубушка, дорогой свой ключик! — так, совесть ваш чистый, и за этот ключ мы не находить ничто непозволенный? прекрасно! только казаться, будто вы не совсем ради, что выпускать ключик из рука! мадам, душа мой! ты я сегодня сослужить добрый служба, и ты бы стоить, чтоб я подлинно свой рука за она отмщать. да полно, я и отплачивать она свой рука: сам отпирать драгоценный шкапик. да, да, посмотреть ваш редкий товар!.. ха! ха! ха! что-то на они за узор? куда жаль, коли печать не находить!
пустой, — что стоять! полюбоваться, что тут за диковинка!.. из-за какой-то море приплывать? ха! ха! ха!
ну!..
как, как? с ум ты сходить, дерзкий!
тут лежать...
я ты говорить, что тут лежать запрещать товар.
что, что ты говорить?.. как?..
уф! не бредить ли я? — нет, точно она... о преступница! о злодейка! ну, хороший товар! вот ты контрабанда!
какой бешенство! о негодный!
государь мой, я не мочь долго ждать!
ради бог погодить, я голова потерять! — экий стыд! экий страм! государь мой, нельзя ли до завтра?
на што назавтра — mais que diableНо что за чорт (франц.). ваш так конфузный; пожалий мой клюш, — мой сам отперять.
ключ! чтоб ты околевать, бусурман, прежде нежели ты до он дотрагиваться! о богоотступница!
да пожаловать ключ.
ключ! какой ключ? что вы надо? у я никакой ключ нет!
ах! это правда, я бы хотеть проглатывать он и они подавиться, чтоб избегать этот страм. — о негодный жена! я думать, что ты сам сатана, на стыд я, усадить в этот проклятый шкаф.
государь мой, я знать ваш беда!
Тс! ради бог молчать. так вы знать? а еще кто знать? ах! верно, уж целый город известный мой стыд, мой поношение! лест, друг мой! помогать я, спасать я от этот гнусный история.
вы чувствовать, какой стыд, что ваш жена вынимать из шкаф?
Тс! ради бог тихо! — о ты, пребеззаконный!
и об это относиться формально правительство...
и напечатать в газета... пропадать мой голова!
от весь это мочь я вы спасать. — но просить вы, вспомнить дружба ваш с мой отец, вспомнить, что я никакой причина вы не подавать гнать я, что ваш дочь разделять любовь мой со я...
понимать, понимать. так ты спасать я? добро, бесстыдница! это быть первый твой наказание! ты не хотеть лестов, я рад, что принуждать отбоярить твой мот недощетов. дочь, поди сюда, давать рука, — вот ты жених!
мой негодный жена.
тихо, тихо, что ты до этот, где она? не твой дело!
Eh bienИтак (франц.)., каспадин мой, ваш не коши давать клюшь, но мой никак не уступать.
дюпр, узнавать ли ты я?
каспадин, конешное, ошибайся; мой не иметь шесть ваш знать; мой нет дюпр, мой называйся мосье трише.
прекрасно! только не позабывать, дюпр, — или мосье трише, что я мочь наказывать ты за шалость, который ты, три год то назад, наделать у я, быть мой камердинер. — явочный о твой побег еще и теперь можно отыскивать в полиция.
а! каспадин, ради бок не покупать я и мой репютасион! — уже три кот, как я шесный шелвек и теперь покат купес; я сделать вы все, што укотный.
ну так сей же час...
шаль! ошень шаль, — но дле мена воля ваш святой!
как? вы точно отступаться от свой донос и признавать свой ошибка и невинность мадам каре?
правда, каспадин мой, я ошень виноватый: мадам каре сам невинность; я мой неверный сказать.
оставлять это; — вы не быть раскаиваться.
становиться, я и делать нечего. советовать вперед быть осторожно в свой донос! слуга ваш!
ступать и ты вон, трише! я весь забывать! прощай, быть спокойный!
бок я убивать, коли мой што маленька понимаит. — ServiteurПокорный слуга (франц.)., какой нешасья! короший поживка из рука ушол!
пойти и вы в свой комната; я с вы после сочтуся.
бесстыдница! безбожница! губительница ты мой! какой дьявольский сила ты тут угнездить?
да вылезать ли ты, негодный! жить, что ль, ты тут полюбиться?
как, как, бездельница?
что еще такой?
уф! от сердце отлегать! я уж думать, что она и чорт знать что напроказить. бесстыдный! бессовестный! я, по милость твой, быть на край пропасть. ну, голубушка мой! за то вот ты зять; люб ли, не люб ли, беречь он да жаловать; а родственник твой, мот, искать другой невеста!
а вот как можно. лиза, поцеловать твой жених! теперь вы видеть, что мой намерение чистосердечный: кроме жених, никто не позволять бы я поцеловать дочь свой.
что мочь изъявлять вы свой благодарность! лиза, любезный лиза! какой счастие! маша! ты я одалживать многое; но я надеяться награждать ты достаточно: сестра я любить и послушать. через два день являться ко я за отпускной и за три тысяча, который я ты обещать!
насилу ты это примечать, негодный! но добро! бог ты прощать. я хотеть, чтоб меж мы быть всеобщий мир, только с тот условие, чтоб вперед на верста не подъезжать к французский лавка.
