бутылка портер, миша. ...только она, милый мой, выходить, хвать — забывать хозяйка пиво угощать. сейчас — назад, а уж он комод открывать, да и рыться, все перерыть, весь перерыть, думать — не скоро вернуться... она, милый мой, кричать, а он, милый мой, она рот зажимать. ну, все-таки хозяйка прибегать, да сам кричать, да дворник позвать; так он, милый мой, сейчас в участок... давать двугривенный.
ты нешто жалко?
как любить я она...
а она за любовь...
прощай, желанный мой...
око — звезда умирающий,
уклоняться от путь.
о ты, мой легковеть,
я грустить в высота.
опускать в рука железный
светлый меч.
в синева мой морозный
звезда не счесть.
протекать столетие, как миг.
я звезда в пространство течь.
ты глядеться в мой глаз.
часто на небо смотреть ты?
ты мочь сказать я земной слово?
отчего ты весь в голубой?
кто ты?
о что ты петь?
давно ли ты ждать?
ты мертвый или живой?
ты юный?
падучая дева-звезда
хотеть земной речь.
знать ты имя мой?
видеть ты око мой?
ты видеть мой стройный стан?
ты хотеть я обнимать?
ты мочь касаться уста.
ты знать ли страсть?
ты знать вино?
ты любить я?
кровь запевать во я.
яд исполнять сердце.
я стройный весь ваш дева.
я красивый ваш дама.
я страстно ваш невеста.
как сладко у вы на земля!
где он?
он быть красивый. в голубой плащ.
он называть себя: поэт.
ты хотеть любить я?
ты мочь обнимать я?
и, уста касаться мой,
ты быть ласкать я?
постоять.
давать вспомнить. в небо, средь звезда,
не носить имя я...
но здесь, на синий земля,
я нравиться имя «мария»...
«мария» — звать я.
CherДорогой (франц.). – ред. иван павлович! идти скоро! только вы и ждать! вот, аркадий романович обещаться мы сегодня спеть!
о что это вы там, георгий николаевич? ах, о серпантини! какой ужас, не правда ли? во-первых — интерпретировать музыка — это уж один — наглость. я так страстно любить музыка и ни за что, ни за что не допускать, чтоб над она надругиваться. потом — танцевать без костюм — это... это я не знать, что! я уводить мой дочь.
что вы, михаил иванович! по-моему, здесь два мнение не мочь быть! я понимать, молодой человек свойственный увлекаться, но на публичный концерт... когда нога изображать бах... я сам музыкантша... страстно любить музыка... как хотеть...
да полно, дядя, нельзя же при все! вы слишком... откровенный...
ах, здравствовать, здравствовать! вот, позволять вы познакомить: мой жених.
пожалуйста, не обращать на он внимание. он очень застенчивый. ах, представлять, какой случай!..
у ты мой платок?
ты жалко, что ли?
мы только вы и ждать. надеяться, вы прочитывать мы что-нибудь. сегодня престранный вечер! наш мирный беседа не клеиться.
ах, дядя, переставать! вы весь окончательно спугивать... господин! обновлять наш разговор... вы прочитывать мы что-нибудь, не правда ли?
господин! молчание! наш прекрасный поэт прочитывать мы свой прекрасный стихотворение, и, надеяться, опять о прекрасный дама...
господин, приятный сюрприз. мой очаровательный новый знакомая. надеяться, мы принимать она с радость в наш дружеский кружок. мария... извинять, я не расслышать, как вы называть?
мария.
но... ваш отчество?
мария. я звать себя: мария.
хорошо, милочка. я быть звать вы: мэри. в вы быть некоторый эксцентричность, не правда ли? но то веселый мы проводить сегодняшний вечер с наш восхитительный гостья. не правда ли, господин?
итак, мочь быть, наш прекрасный поэт продолжать прерывать чтение? дорогой мэри, когда вы входить, наш известный поэт как раз читать мы... читать мы.
господин, просить вы!
господин! идти же в столовая! я не видеть мэри...
ах, молодой человек! вы спрятать куда-нибудь мой мэри?
где же мэри? да где же мэри?
