говорить. — я не уметь ты ни в чем отказывать.
мы, американка, не любить медлить: что скоро, тем хорошо.
в чем твой предложение?
да зачем ехать в такой даль, когда вы сам мочь у мы оставаться?
земляк наш быть любить вы, как брат.
для что ж 15 гишпанец перебежать к мы?
оставаться хорошо с мы. оставаться, фолет! мы бы с ты, не знать разлука, жить б в забава, не знать б скука, быть бы вместе всякий мы час. если бы становиться на небо ясно, мы бы гулять в хороший место; если бы быть небо ненастно, мы бы скрываться один в куст! мы бы, играть, забота не знать, рыба ловить у наш вода. мы б не крушиться, все бы резвиться, мы бы неделя казаться год.
да разве очень весело жить у вы?
чин? — а кто они такой?
у ты также быть чин?
послушать, гусман! если ты любить богатство, здесь его много; если ты без чин жить не мочь, пойти за они фолета в мадрид.
почему нельзя? я слышать, что у вы они продаваться.
понимать, ты иметь сердце, чтобы они желать, а не иметь он, чтобы со я оставаться? прощай!
попробовать уговаривать он здесь оставаться. фолать! любить ли ты я?
ну, так оставаться жить у мы!
не бояться; ты легко заслуживать их уважение.
я ты научать, как земляк мой понравиться. вставать, рано, ложиться поздно, быть прилежный к охота — вот и все.
ну так искать случай сражаться с леопард или лев.
не то оказывать свой храбрость на война.
кажется, гишпанец не так миролюбивый.
как бы ни быть, земляк мой быть ты ради.
ты не находить здесь упражнение: что ж я там быть делать?
ничего? я со скука умирать.
спасибо за ваш лень и одурь. я это совсем не нравиться.
с этот условие, изволить. я тотчас быть к ты с сестра.
не бояться; мы тотчас прийти.
прекрасно. послушать, фолет: вы, европейский мужчина, трусливо наш женщина.
фолет!
разве не с ты твой ружье?
ты очень небоязливый. послушать: сорета звать я в ваш деревня, и хотя я на гусман осердиться, но ни в чем он отказывать не мочь.
поди же и сказать он, что мы скоро к вы быть. теперь нельзя для то, что брат наш следом идти за я.
а ты бегивать?
но он уже близко!
я казаться, что брат мой строго за я присматривать. если он узнавать, что я любить гишпанец! — он они ненавидеть, и между то любить пленница свой ельвира. я сам не любить гишпанец; но приближиваться к гусман — сердце мой начало биться сильно, сильный и — я в он находить первый свой друг, полюбить он нежно и с он весь европа. как это странный! один человек мочь заставлять любить целый свет! я любить он век становиться, вечна верность сохранить, с сердце только страсть к гусман вырывать можно из я; но иной нельзя заставлять я любовь к то оставлять, кто приятный я сей свет. без гусман весь отрава, без оно я нет забава, без он веселие нет. а когда я с он бывать, свет тогда позабывать. он один передо я заменять весь себя.
знать. что до это за нужда?
гусман! любезный брат! так я навсегда разлучать с ты?
она сестра гусман! переставать плакать, ельвира, и быть мой сестра.
верить; сердце мой — твой защитник. во враг — видеть я мой любовник; в его воля — мой закон.
они скоро должный быть, а брат мой здесь.
мочь ли не терзаться, не плакать и не рваться, свобода я лишась и с брат разлучиться? жить в твой неволя спокойство сердце боле не быть никогда; я сколь ни сожалеть, но пленница твой оставаться навсегда.
пойти с она в шалаш; а как скоро брат уходить, тогда побежать к наш милый, а он скажем, что из шалаш не выходить.
хорошо. какой ты обманщица!
я познакомиться с европеец!
я дрожать. что с мы быть?
не бояться. ежели фолет и гусман здесь, мы хорошо быть.
они, верно, здесь.
слышать, кажется, фолета. здесь с ты твой сорета; но к что весь трусость этот? где теперь сестра мой?
я гусман примечать.
не страшиться, чего бояться? нет опасность уж мы.
ты насилу сам убираться.
ты от страх весь дрожать.
сам ты трусить, дурачина!
бредить, вздорить.
струшивать.
лгать! — разве не ты я тащить оттуда с такой скоростия, что я не успевать бежать за ты? — это от храбрость?
философ ваш такой же трус, как и ты. ты и теперь еще дрожать.
для что не сражаться ты давич с мой брат?
сорета! фолет! вы здесь уже? если бы не гусман, то я бы умирать от страх.
ты я он довольно показывать.
садиться.
ну-тко, фолет, показывать я, что в мадрид хороший?
на что у вы строить такой высокий шалаш? в наш можно спокойно жить.
конечно; а особливо на что такой высокий и широкий? она хорошо ли низко и узкий?
нет; на они начерчивать человек, дерево, река. — это хороший, но все один и тот же. напротив, на наш поле я видеть всякий месяц новый, переменный.
этот писать человек хороший; но живой всякий милый. с он хорошо тысяча раз.
много у вы рисовать женщина?
ну, гусман, ты хотеть уверять я, что европа хорошо америка. я у вы много видеть мудреный, а мало хороший.
а там что, фолет?
а там — ты я оставлять.
ах, гусман! говорить, что у вы в обычай оставлять жена.
и ты также, фолет? и любовь твой быть вечно постоянный, твердый?
нет, гусман, я ты должный оставлять.
фолет! он умирать.
пойти, сестрица! скоро начинать рассветать: мы надобно успевать возвращаться.
нельзя оставаться я с ты, хотя к печаль то мой.
я б здесь оставаться для фолета. но как покидать я сестра? над наш сжалиться вы судьба и не лишать мы покой.
что я начинать, не знать я. с гусман сила нет расставаться.
с фолетом сила нет расставаться. бояться у они еще оставаться, душа смущаться мой. пойти — нет сила — на что решаться?
что слышать я за шум?
какой возмущение?
ах! быть, фолет, смело!
мучение сердечно терпеть я и страх. что видеть? — конечно, наш брат в сей место. фолет мой в неволя.
ах, гусман! я пронзать то, что я один вина сей напасть над ты.
ацем собирать весь сила свой, чтобы сделать нападение на тот деревня, в который мой брат. что кончаться этот сражение? — и гусман и ацем я милый. кто пожелать победа? — к жизнь оба привязывать мой жизнь; с потеря один все благо мой потерять. видеть поле я сражение, видеть я оружие блеск; слышать шум и поражение и оружие страшный треск. там ацем и брат любезный я готовить жребий слезный. друг на друг устремиться, в злоба лютый съединиться. беда кто я пожелать? тот я милый, другой пылать, жизнь мой делить они. кто ни быть победитель, быть лютый мой гонитель. и я давать плачевный день! кто идти с этот гора? страх мой умножаться. — ацем и брат мой! — ах! кто из два, сделаться убийца, повергать я во гроб с себя?
наш право защищать и враг их злость отмщать, к мы прийти взять покой.
ах! я видеть, что мой нежный брат погибать. я трепетать узнавать об он — и хотеть наведываться обо все от сорет и цимара.
что за шум печаль я множить? вид ужасный дух тревожить.
но, несчастный, что зреть? брат драга!
нет, в ты весь жизнь мой! ах! явь к мы сожаление.
это что за крик? — гусман, фолет! — как вы не стыдно! прямой вы гишпанец! ежели нельзя другой бить, так вы сам драться.
да полно, прожора!
переставать ли ты?
полно, фолать; что ты ни есть, но ты я милый, любезный. переставать ссориться. пойти к мы в шалаш, мы уже с брат помириться. он хотеть знать с нетерпение, на что вы решаться. как скоро ты оставаться здесь, то в минута жениться на я, и я ты давать самый, самый крепкий поцелуй.
гусман! гусман! братец согласный на наш свадьба.
взор твой рай мой составлять, жизнь давать душа мой: сердце сохнуть и пылать лишь улыбка твой.
я смущаться.
дух слабеть.
ты я быть?
вечно верный?
братец!
ацем!
что мочь награждать ты, мой милый ацем?
а разве я он иметь? — оно давно сливаться с твой.
братец ехать, и я ехать. я везде там америка, где мой милый гусман. небо казаться я ясно, где бывать ты со я. все там мило и прекрасно, где гусман мой дорогой. рад я, что быть вечно провождать с ты день и, любить ты сердечно, радость вкушать один.
сестрица! сестрица, мы в европа ехать!
что это? у я отнимать фолета? я без он отсюда никуда не ехать!
а я с сестра ни за что не расставаться.
я быть несчастливый с фолет? — о! я он хорошо знать, нежели ты.
братец! ты любить я и не отказываться сделать счастие фолета.
когда не быть здесь ты боле, я весь америка пустой.
с ты там, драга ацем, в любовь мы счастие находить.
ты я некупить веселие себя мочь подавать, иной не становиться я желать.
я счастливый, быть с ты.
ты милый я весь свет.
день давать я сей фолета.
