потолкать-ка, мать, старец! словно, никак, бог душа отдавать.
божий человек, а божий человек! живой ты, аль уж помирать?
спать, батюшка.
гроза бог посылать. ветер выть, а дождик так и хлестать, так и хлестать. по крыша и в стекло словно горошек дробненький. чуять? разверзаться хлябь небесный.
святой, святой, святой...
ты бы, старик, таперича в тепло полежать, ножка-то погреть.
старик! человек божий!
ай помирать собираться?
не бахвальничать, парень! старик, может, душа бог отдавать да о грех каяться, а ты слово такой, да с гармония... бросать музыка-то! глаз бесстыжий!
это ты нечистый мутить. ты плюнуть, барин. он ты, окаянный, шептать: выпивать! выпивать! а ты он: не выпивать! не выпивать! отставать!
старец, может, молитва творить и душа бог отдавать, а они, нечестивец, друг дружка задирать да слово разный... срамник!
что, батюшка?
барин.
это так... родненький, дождик не мало?
глазище-то какой злющий!.. в ты, парень, ворог сидеть... ты на мы не глядеть.
отвертываться!
саввушка, на мы злой человек глядеть! испортить, родименький!
отвертываться, говорить, аспид!
отворачивать глазище-то! гордыня бесовский отворачивать!
тьфу, тьфу, тьфу!.. с мы крестить сила!
саввушка!
молитва сотворить, идол! что метаться?
не трогать он, чтоб он пусто! опять на мы глядеть!
не глядеть, злой человек! глаз-то, глаз, словно у бес перед заутреня!
испужаться, добрый человек, коли на путь такой ночь захватить. таперича, слава бог, благодать, по дорога деревня и двор много, быть где от погода уходить, а допрежь и не приводить создатель что быть! сто верста проходить и не токмо что деревня или двор, щепочка не узреть. так и ночевать на земля...
восьмой десяток, батюшка.
я тут ничто не видеть... куда же я идти?
какой ужасный духота! отворять по крайний мера хоть дверь!
хорошо, только скоро!..
что еще?
отходить прочь! лгать, это не вы! невозможно!
это ложь, глупость!
отходить прочь!
денис, ехать! я не мочь здесь долее оставаться!
пойти прочь, мужик!
денис, что же ты смотреть?
это разбойничий вертеп! пускать же рука! не бояться я!.. пойти прочь!
поди ты прочь! пьяница... ехать, денис!
взять от я этот... юродивый.
боже мой, боже мой... душенька мой надрывать вы, убивец! и что за ночь окаянный!
