лошадь-то?
сейчас.
сам-то ты больно шустер, с печь да на лавка. только с человек взыскивать.
десять дед в рука сунуть, да и ругаться. на печь лежать приказывать легко.
не становиться держать. ты бы сам поворочать, тогда бы говорить.
насилу загнать. все чалый...
микита-то? на улица стоять.
что стоить-то? стоять за угол, калякать.
что?
к микитка отец с мать приходить. домой брать жить, однов дыхнуть.
врать?
пра! сейчас умирать!
я мимо идти, микита и говорить: прощай, говорить, теперь, анна петровна. приходить ужо ко я на свадьба гулять. я, говорить, уходить от вы. смеяться сам.
не больно ты нуждаться. вон он и сам сходить собираться... «согнать!», говорить...
а деньги-то зададена?..
да ты рад отпускать,— ты с хлеб долой. да зима-то я один и ворочать, как мерин какой. девка-то не больно охочий работать, а ты на печь лежать быть. знать я ты.
полный двор скотина. не продавать корова-то и овца все на зима пускать, корма и вода не наготовиться,— а работник отпускать хотеть. да не становиться я мужицкий работа работать! ложиться, вот как ты же, на печь — пропадать все; как хотеть, так и делать.
за корм? ну, что ж.
не быть я ты работать. буде уж, не становиться. работать сам.
сам ты кобель бешеный! ни работа от ты, ни радость. только поедом есть. кобель потрясучий, право.
гнилой черт, носастый!
ты за что батя ругать?
ну ты, дура. молчать.
знать, что ругать. сам дура, пес ты. не бояться я ты.
ты чего?
мотреть, я ты рогач.
пес ты, дьявол, вот ты кто! дьявол, пес, пес, дьявол!
на свадьба, говорить, приходить. это что ж они вздумать? женить? мотреть, микитка: коли это твой умысел, я то сделать... нельзя я без он жить. не пускать я он.
что же, жениться. я-то что?
и жениться, очень нужно...
а то, что бросать хотеть... а хотеть бросать, так и я не нуждаться. вот ты и сказ!
очень ты я нужный женатый-то.
на отец сворачивать, а умысел — твой все. давно ты подлаживать с мазиха свой, с маринка. она ты это намазывать. недаром намедни прибегать.
зачем же отец приезжать? ты велеть! обманывать ты!..
сам не захотеть, так кто ж ты, осел, что ль, притягивать?
упираться, да и все.
буде шутить-то. ты слушать, микита: коли ты за себя марина взять, я не знать, что над себя сделать... жизнь решаться! согрешать я, закон рушить, да уж не ворочаться становиться. коли да ты только уходить, я то сделать...
то-то и помнить. старик не нынче-завтра помирать, думать,— весь грех прикрывать. закон принимать, думать, быть хозяин.
быть я любить?
а я что и видеть, не видать, что и слышать, не слыхать. с бабочка поиграть,— что ж? и теленок, ведавать, и тот играть. отчего не поиграть? — дело молодой. а ты, сынок, хозяин на двор спрашивать.
знать, знать, родной, за какой топор. этот топор все много около баба.
и-и! касатик, зачем женить? жить да жить. это старик все. поди, родной, мы и без ты весь дело рассудить.
что ж, тетка матрена, аль и вправду женить хотеть?
с что женить-то, ягодка! наш, ведавать, какой достаток? так себе старичок мой зря болтать: женить да женить. да не его ум дело. от овес, ведавать, конь не рыскать, от добро добро не искать,— так и это дело. разве я не видеть
к что дело клонить.
что же я, тетка матрена, от ты хорониться. ты весь дело знать. согрешать я, полюбить сын твой.
ну, новость сказать. а тетка матрена и не знать. эх, деушко, тетка матрена тереть, тереть да
перетирать. тетка матрена, я ты сказать, ягодка, под земля-то на аршин видеть. все знать, ягодка! знать, зачем молодой баба сонный порошок надоть. приносить.
что надо, то видеть, а что не надо, тот знать не знать, ведать не ведать. так-то. тоже и тетка матрена молодой быть. тоже с свой дурак, ведавать, умеючи проживать надо. весь семьдесят семь увертка знать. видеть, ягодка, зачивреть, зачивреть твой-то старик. с что тут жить? его вилы ткнуть, кровь не пойти. глядеть, на весна похоронить. принимать во двор кто-нибудь да надо. а сынок чем не мужик? не плохой человек. так что же я за корысть сын-то с добрый дело снимать? разве я свой детище враг?
только б не сходить он от мы.
и не сходить, ласточка. весь глупость один. старик мой ведавать. ум у он вовсе расхожий, а тоже другой раз забирать что в башка, как кол подпирать, никак не выбивать.
да с что взяться-то дело это?
а видеть ли, ягодка,— малый, сам знать, до баба какой, да и красин, нечего сказать. ну жить он, ведавать, на чугунок, а там у они девчонка-сирота — в куфарк жить. ну и становиться вязаться за он девчонка этот.
маринка?
она, паралик ее расшибать. ну и быть ли что, нет ли, только и дознаваться мой старик. от человек ли, или сам она он наклявузничать!..
смелый же какой, подлюга!
вот и подниматься мой-то, дурий голова: женить, говорить, да женить, грех покрывать. взять, говорить, малый домой да женить. разговаривать всячески. куда ты! ну, думать, ладно. давать по-иному повертывать. их, дурак, ягодка, все так-то манить надо. все в согласие как будто. а до что дело доходить, сейчас на свое и повертывать. баба, ведавать, с печь лететь, семьдесят семь дума передумывать, так где ж он догадываться. что ж, говорить, старичок, дело хороший. только подумать надо. пойти, говорить, к сынок да посоветовать с петр игнатьич. что он сказать? вот и присылать.
о-ох, тетушка, как же так? ну, как отец-то велеть?
велеть? а веление-то его пес под хвост. уж ты не сумлеваться, не бывать этот дело, я сейчас с твой старик все дело просеивать, процеживать, ничто не оставаться. я и пойти с он — один пример сделать. как же сынок в счастие жить, счастие ждать, а я за он потаскуха сватать становиться. что ж, я дура, что ль.
она и сюда к он бегать, маринка-то. верить ли, тетушка, как сказать я, что женить он, как нож по сердце полоснуть я. думать, в сердце она у он.
и, ягодка! что ж, он дурак, что ли? становиться он шлюха бездомовная любить. микишка, ведать, малый тоже умный. он знать, кто любить. а ты, ягодка, не сумлеваться. не снимать оно ни в жизнь. и женить не становиться. а деньжонки ублаготворять, и пусть жить.
кажется, уходить микита, не становиться на свет жить.
дело молодой. легко ли! баба ты в сок, с такой осметок жить...
верить ли, тетушка, постынуть, уж постынуть я мой-то кобель носастый, и не смотреть бы на он глаз.
да, уж это дело такой. глянуть-ка сюда.
быть я, ведать, у старичок это за порошок,— он я на два рука давать снадобье. глянуть-ка сюда. это, говорить, сонный порошок. давать, говорить, один — сон такой взять, что хоть ходить по немой. а это, говорить, такой снадобье, если, говорить, давать пить — никакой дух нет, а сила большой. на семь, говорить, разов, по щепоть на раз. до семь разов давать. и слобода, говорить, она скоро открываться.
о-о-о... что ж это?
приметка, говорить, никакой. рублевка взять. мало нельзя, говорить. потому, подавать, добывать они тоже хитро. я свой, ягодка, отдавать. думать, взять, не взять, михайловна снести.
о-о! да мож, что худой от они?
что худой-то быть, ягодка? добро бы мужик твой твердый, а то что ж, только слава делать, что жить. не жилец ведь он. много такой-то бывать.
о, ох, головушка мой бедный! бояться я, тетенька, как бы грех не быть. нет, это что ж?
можно и назад снесть.
что ж они, как и тот, в вода распушать?
в чай, говорить, хорошо. ничего, говорить, неприметно, ни дух от они нет, ничто. тоже человек умный.
о, о, головушка мой бедный. пойти бы разве на такой дело, кабы не жисть каторжный.
а рублевка-то не забывать, я пообещаться старичок занесть. тоже хлопотать.
уж известно.
а ты, ягодка, тесно держать, чтоб человек не знать. а коли что, помиловать бог, касаться, от таракан, мол...
тоже от таракан идти...
женить-то и повременить можно, петр игнатьич. нужда наш, сам знать, игнатьич. где тут женить. сам живот не надышать. где ж женить!..
женить тоже спешить некуда. это такой дело. не малин, не опануть.
ну уж работа! яма чистить. приезжать намедни, так блевать, блевать, тьфу!
да дело-то у мы несогласный. я перед ты, петр игнатьич, как перед бог открываться. ты хоть мы с старик рассудить. заладить, что женить да женить. а на кто женить-то, ты спрашивать! кабы невеста настоящий, разве я свой детище враг, а то девка с порок...
ты погодить говорить, у я язык мягко, давать я сказать. жить это малый-то наш до ты, сам ведавать, на чугунок. и привязываться там к он девка, так, ведавать, немудрящий, маринка звать,— куфарка у они в артель жить. так вот, показывать она, этот самый девка, на сын на наш, что, примерно, он, микита, быть, она обманывать.
да она сам непутевый, по человек шляться. так, потаскуха.
вот только и речь от орел от мой — тая, тая, тая, а что тая — сам не знать. ты, петр игнатьич, не у я, у человек спрашивать про девка, всякий то же сказать. так — шалава бездомовной.
уж прямо маремьяна-старица, по весь мир печальница, а дома не емша сидеть. жаль девка, а сын не жаль. навязнуть она себя на шея, да и ходить с она. буде пустой-то говорить.
да ты не залетать, давать я сказать.
эх, только с ты язык терзать.
всякий, тоже говорить...
ты, дядя аким, больше слушать наш сестра. они ты рассказывать!
а, заладить...
вот это, родной, рассудить, как вода разливать; пущать сам малый сказать. ведь тоже по нынешний времю сило женить не велеть. тоже спрашивать малый надо. не захотеть он ни в жисть на она жениться,
себя осрамить. на мой разум, пусть у ты жить да служить хозяин. и на лето брать незачем, принанимать можно. а ты мы десяточка давать, пусть жить.
то-то, глупый твой башка, дурацкий; что он наболтать, а он все и верить. только напрасно малый оконфузить. а хорошо как жить, так пускай и жить у хозяин. хозяин мы теперь на нужда десяточка давать. а время прийти, и женить.
пойти мамушка сказать.
вот так-то все, петр игнатьич. баламутный он у я, втемяшивать что в башка, не выбивать никак; только даром ты потревожить. а как жить малый, так пусть и жить. держать малый — твой слуга.
и что путать, сам не знать. пусть жить, как жить. малый и сам сходить неохота. да и куда мы он, сам управить.
на год и залеживаться. мы дома, в рабочий пора, коли что, принанимать, а малый пусть жить, а ты мы теперича десяточка.
опять на год, от митриева суббота. в цена ты не обижать, а десяточка теперь давать. вызволить ты мы.
ты бы хоть огонь засвечивать.
ну ты!
микита, идти скоро, ты человек один спрашивать, однов дыхнуть.
маринка с чугунок. за угол стоять.
однов дыхнуть.
ты приходить велеть. я, говорить, микита только слово один сказать надо. становиться я спрашивать, а она не сказывать. только спрашивать: правда ли, что он от вы сходить? а я говорить: неправда, его отец хотеть снимать да женить, да он отказываться, у мы на год еще оставаться. а она и говорить: посылать ты он ко я, ради христос. я, говорить, беспременно нужно он слово сказать. она уж давно ждать. идти же к она.
она говорить, коль не приходить, я сам в изба к он пойти. однов дыхнуть, прийти, говорить.
аль, говорить, он на акулина женить; хотеть?
кто на акулина женить?
микита.
легко ль? да кто говорить-то?
за ты-то? мож, допрежь и пойти бы, а теперь не пойти.
а ты я любить не быть.
ты не велеть.
да мачеха. она все ругаться, все за ты глядеть.
я-то? что я примечать? разве я слепой? нынче она батя пузырить, пузырить. ведьма она толстомордый.
никита! глянуть-ка.
идти. однов дыхнуть, она. я уходить.
что ж это ты со я делать?
отрекаться хотеть?
ах, микита!
микита!
так, видеть, бросать, позабывать хотеть?
не надобный! не надобный теперь становиться. поверять я ты, что любить быть. а потерять ты я, и не надобный становиться.
сам знать, что никто, кроме ты, не любить. взять бы не взять замуж, я на то бы не обижаться. не повинный я перед ты ничто. за что разлюблять? за что?
не то я больно, что обманывать я, жениться обещать, а что разлюблять. и не то больно, что разлюблять, а на другой променивать,— на кто, знать я!
до худой? что ж, я бить быть? бить, на! что морда-то отворачивать? эх, никита.
так конец, значит, что быть, то уплывать. позабывать велеть! ну, никита, помнить. беречь я свой честь девичий пуще глаз. погубить ты я ни за что, обманывать. не пожалеть сирота
отрекаться от я. убивать ты я, да я на ты зло не держать. бог с ты. хорошо находить — позабывать, плохо находить — воспомянуть. воспомянуть, никита. прощать, коли так. и любить ж я ты. прощай в последний.
зверь ты!
не давать ты бог счастие!
а пес ты, никита.
как взвывать-то она.
что? о...би...дело ты она... ты так-то и я обижать... пес ты.
опять что-то бурчать. должно, слезать с печь.
кликать. поди поглядеть, что он? во... орать.
а ты-то что ж?
идти, говорить.
измучивать он я. не открывать, где деньги да и все. намедни в сени быть, должно там прятать. теперь и сам не знать где. спасибо, расставаться с они бояться. все в дом они. только б находить. а на он вчерася не быть. теперь и сам не знать где. измучать я на отделка.
куда ты?
куда? а велеть тетушка марфа позвать. позвать, говорить, сестра ко я. я помирать, говорить, нужный я она сказать слово.
сестра звать. о, головушка мой! о-о! должно, она отдавать хотеть. что становиться делать! о!
не ходить! куда ты?
за тетка.
не ходить, говорить, я сам сходить, а ты с белье-то идти на речка. а то до вечер не успевать.
да он я велеть.
идти, куда посылать. сам, говорить, сходить за марфа. рубаха-то взять с плетень.
рубаха? да ты, мотреть, не пойти. он велеть.
сказать, пойти. анютка где?
анютка? она теленок стеречь.
пойти она, авось не разбегаться.
не пойтить — заругать, а пойтить — отдавать он сестра деньги. пропадать весь мой труд. и что делать, сам не знать. расскочиваться мой голова.
бог помогать, ягодка.
вот не чаять, тетушка. лучить же бог какой гость ко время.
ну, что?
уж я и в ум смешаться. беда!
что ж, живой, сказывать?
и не говорить. жить не жить и помирать не помирать.
деньги-то не передавать кто?
сейчас за марфа, за сестра родной посылать. должно, об деньги.
видимый дело. да не передавать ли кто помимо?
некого. я, как ястреб, над он стеречь.
да где ж они?
не сказывать. и не дознаваться никак. хоронить где-то из один место в другой. а я тоже от акулек нельзя. дура-дура, а тоже подсматривать, караулить. о, головушка мой! измучиваться я.
ох, ягодка, отдавать денежки помимо твой рука, век плакаться быть. сопхать они ты со двор ни с что. маяться ты, маяться, сердечный, век-то свой с немилый, да и вдовый с сума пойти.
и не говорить, тетка. изнывать мой сердце, и не знать, как быть, и посоветовать не с кто. говорить микита. а он робеть, не хотеть в этот дело вступать. только сказать я вчерася, что в пол они.
что ж, лазить?
нельзя — сам там. я примечать,— он они то на себя носить, то хоронить.
ты, деушко, помнить: раз мах давать, век не справляться.
что ж, крепкий чай-то давать?
о-о!
кума! анисья, а анисья! твой, никак, кликать.
он все так кашлять, ровно кричать. плохой уж очень.
здорово, баушко, отколь бог нести?
а из двор, милый. сынок проведывать приходить. рубаха приносить. тоже свой детище, ведавать, жалко.
да уж такой дело.
хотеть, кум, кросно белить, да, думаться, рано. человек не зачинать.
куда спешить-то?
что ж, сообщать?
как же, вчерася поп быть.
поглядеть я вчерася тоже, матушка мой, и в чем душа держаться. измадел как. а уж намедни, матушка мой, совсем помирать, под святой полагать. уж и, оплакивать, омывать собираться.
оживать — подниматься; опять бродить теперь.
что ж, соборовать становиться?
человек приглашать. коли живой быть, хотеть завтра за поп посылать.
ох, скучно, чай, ты, анисьюшка? недаром молвиться: не тот больной, кто болеть, а кто над боль сидеть.
уж как скучно-то. да уж один бы что.
известно дело, легко ли, год целый помирать. по рука связывать.
тоже и вдовий дело горький. хорошо дело молодой, а на старость год кто пожалеть. старость — не радость. хоть бы мой дело. недалеко проходить, умориться, нога не слышать. сынок-то где?
пахать. да ты заходить, самовар поставлять, чаек душенька отводить.
и то умориться, миленький; а что соборовать — это беспременно надо. человек говорить — тоже душа на польза.
да завтра посылать.
то-то, оно хорошо. а у мы, деушко, свадьба.
что ж так, весна?
да, видно, пословица недаром молвиться:
бедный жениться и ночь короткий. семен матвеевич за себя маринка взять.
находить-таки себя счастие!
вдовец, должно, на ребенок пойти.
четверо. какой же путный пойти! ну, она и взять. она и рад. вино пить, ведавать, стаканчик не крепкий быть,— проливать.
вишь ты! слух-то быть? а с достаток мужик-то?
жить ничто пока.
оно точно, что на ребенок кто пойти. вот хоть бы у мы михайло. мужик-то, матушка мой...
выдавать, деушко, от грех, по крайность мой дурак об микишка думать не быть.
уходить!
что ж, говорить, чаек-то поить?
и не поминать. помирать бы хорошо сам. все один не помирать, только грех на душа взять. о-о! головушка мой! и зачем ты я давать порошок этот?
что ж порошок? порошок, деушко, сонный, что ж не давать? от они худо не быть.
я не про сонный, а про тот, про белесый-то.
что ж, тот порошок, ягодка, лекарственный.
знать, да боязно. измучать он я.
что ж, много изводить?
два раз давать.
что ж, не приметно?
я сам в чай пригубливать, чуть горчить. а он выпивать с чай-то, да и говорить: я и чай-то противный. я говорить: больной все горько. да и жутко же я становиться, тетушка.
а ты не думать. что думать, то плохой.
и хорошо ты я не давать бы и на грех не наводить. как вспомнить, так на душа загребтит. а зачем ты давать я они?
и, что ты, ягодка! христос с ты. что ж ты на я-то сворачивать? ты, деушко, мотреть, с больной голова на здоровый не сворачивать. коли что касаться, мой дело сторона, я знать не знать, ведать не ведать— крест поцеловать, никакой порошок не давать и не видать и не слыхать, какой такой порошок бывать. ты, деушко, сам думать. мы и то намедняться про ты разговориться, как она, мол, сердечный, маяться. падчерица — дура, а мужик гнилой — присуха один. с этот жизнь что не сделать.
да я и то не отрекаться. от мой житие не то что этот дело, а либо повеситься, либо он задушить. разве это жизнь?
то-то и дело. рот разевать некогда. а как-никак, обыскивать деньги да чаек попоить.
о-о, головушка мой бедный! и что делать теперь, сам не знать, и жутость брать,— помирать бы уж хороший сам. тоже на душа брать не хотеться.
а что ж он деньги-то не открывать? что ж, он они с себя взять, никто не доставаться? разве это хороший? помиловать бог, такой деньжищи да дур пропадать. разве это не грех? что ж он-то делать? на он и смотреть?
уже и сам не знать. измучать он я.
что не знать-то? дело на вид. промашка теперь сделать, век каяться быть. передавать он сестра деньги, а ты оставаться.
о-ох, и то посылать ведь за она,— идти надо.
а ты погодить ходить, а первый дело самоварчик поставлять. мы он чаек попоить да деньги вдвоем поискать — дощупываться небось.
о-о! как бы что не быть.
а то что ж? что смотреть-то. что ж ты деньги-то только глаз повалять, а в рука не попадать? ты делать.
так я пойти самовар поставлять.
идти, ягодка, дело делать как надо, чтоб после не тужить. так-то.
один дело: микитка не сказывать про весь дело. он дурашный. избавить бог, узнавать про порошок. он бог знать что сделать. жалостливый он очень. он, ведавать, и курица, бывало, не зарезать. не сказывать он. беда, он то не рассудить.
что вылезать? лежать бы, где лежать.
недосуг она, я она на речка посылать. давать срок, управляться, сам сходить.
я и то посылать за она.
где она там, пралик ее расшибать?
вот она, анютка, идти к отец.
ну что ж.
только платок взять, а я сейчас.
ну, деушко, дело свой помнить. идти в изба, везде ошарить. искать, как собака блоха искать; весь перебирать, а я на немой обыскивать.
сейчас. все с ты смело как будто.
самовар не поставлять ли ты? и тетка матрена к сын приходить,— с она попить.
здравствовать, благодетель. здравствовать, касатик. хворать, видно, все. и старик мой как жалеть. поди, говорить, проведывать. поклон присылать.
и то, посмотреть на ты, игнатьич, не по лес, видно, а по человек боль-то ходить. исчадел, исчадел ты весь, сердечный, поглядеть на ты. не красить, видно, хворь-то.
что ж, петр игнатьич, божий воля, сообщать, особоровать, бог давать; баба у ты, слава бог, умный, и похоронить и поминать, все честь честь. и мой сыночек тоже, поколе что, по дом хлопотать быть.
что ж, коля деньги или что, приказывать можно...
ишь, вспомнить.
в тот же пора пойти. идти в изба-то, что ль, я проводить.
бог душа не вынимать, сам душа не выходить. в смерть и живот бог вольный, петр игнатьич. тоже и смерть не угадывать. бывать, и подниматься. так-то вот у мы в деревня мужик совсем уж было помирать...
ну что ж, пойти али нет? ты не дождаться. петр? а петр?
ну что ж?
нету.
да ты все ли обыскивать? в пол-то?
и там нету. нешто в пунька. вчера туда лазить.
искать, пуще все искать. как язык вылизывать. а я примечать — нынче и так помирать: ноготь синий, и на лицо земля пасть. самовар-то поспевать, что ль?
закипать хотеть.
слава господь бог, жить, пока хлеб жевать.
тихо, вон он сидеть.
ах, сынок, что ж так хозяин не стараться? хозяин хворый, на ты надеяться, ты должный, как отец родной, жила вытягивать, а служить. так я ты приказывать.
как же, и пойти я. опять от себя все усылать хотеть; должно, на он теперь деньги-то. куда-нибудь схоронить хотеть.
аль в изба свесть?
ах, сынок,— ты чувствовать.
о, головушка мой бедный! неспроста он это. задумывать, видно, что.
что ж ты сказывать, что деньги в пол,— нету там.
ну, буде. деньги-то где?
что больно жалостливый?
вишь, жалость нападывать, есть кто жалеть! он ты собачить, собачить, и сейчас приказывать, чтоб согнать ты со двор долой. ты бы я пожалеть.
помирать, деньги скрывать...
ох, никитушка! за сестра ведь посылать, она отдавать хотеть. беда наш, как мы жить быть, как он деньги отдавать. ссовывать они я со двор! уж ты бы похлопотать. ты сказывать, в пунька вечор лазял он?
о, головушка, пойти там поискать.
никуда не ходить, деньги на он, я ощупывать, на гайтан они.
о, головушка мой бедный!
теперь сморгать, искать тогда на орел — на правый крыло. сестра прийти — и прощаться.
и то прийти, отдавать она. как быть-то? о, головушка!
как быть-то? а ты смотреть сюда. самовар-то вскипать, поди ты заваривать чайкя да наливать он
да из грамотка-то весь высыпать, да попоить он. выпивать чашка, тогда и тащить. небось не рассказывать.
о, боязно!
ты это не толковать, живо делать, а я сестра-то постеречь, коли что. оплошка не давать. тащить деньги да и нести сюда, а микита схоронить.
о, головушка! как приступаться-то и... и...
говорить, не толковать; делать, как велеть. микита!
ты тут постоять, посидеть на завалинка, коли что, дело быть.
говорить, постоять.
ну, что?
она у дочь на огород быть, сейчас прийти.
прийти она, что делать быть?
поспешивать, делать, что велеть.
уж сам не знать — не знать ничто, в ум смешаться. анютка! идти, донюшка, к теленок, разбегаться. ох, не насмеливаться.
идти, что ль, самовар уходить, я чай.
ох, головушка мой бедный!
так-то, сынок.
дело твой тоже обдумывать надо, а не как-нибудь.
а то дело, как ты на свет проживать.
старик-то, должно, нынче помирать?
эх, сынок! живой живой и думать. тут, ягодка, тоже ум надо много. ты как думать, я по твой дело по весь место толкаться, весь ляжка измызгивать, об ты хлопотамша. а ты помнить, тогда я не забывать.
о дело о твой, об судьба об твой. загодя не похлопотать, ничто и не быть. иван мосеич знать? я до он тоже притолчный. зайти намедни. я он, ведавать, тоже дело один управить. посидеть, к слово разговориться. как, говорить, иван мосеич, рассудить дело один. примерно, говорить, мужик вдовый, взять, примерно, за себя другой жена и, примерно, только и ребенок, что дочь от тот жена да от этот. что, говорить, как помирать мужик этот, можно ли, я говорить, входить на вдова этот в двор чужой мужик? можно, я говорить, этот мужик дочь замуж отдавать и сам во двор оставаться? можно, говорить, да только надо, говорить, старание тут много. с деньги, говорить, можно это дело оборудовать, а без деньги, говорить, и соваться нечего.
ну, ягодка, я и открываться он во весь дело. первый дело, говорить, надо твой сыночек в тот деревня приписываться. на это денежки нужно,— старик попоить. они, значить, и рука прикладывать. все, говорить, надо с ум делать. глянуть-ка сюда
вот и бумага отписывать, почитай-ка, ведь ты дошлый.
а ты слухать, что иван мосеич приказывать. пуще все, говорить, тетка, смотреть, чтоб денежки не упускать. не ухватывать, говорить, она деньги, не давать она на себя зять принимать. деньги, говорить, весь дело голова. так мотреть. дело, сынок, доходить.
эка ты, сынок, судить! разве баба мочь обдумывать? если что и взять она деньги, где ж она обдумывать,— бабий дело известно, а ты весь мужик. ты, значит, мочь и спрятать и весь такой. у ты все-таки ум больше, коли что касаться.
как же необстоятельно! ты заграбить денежки-то. баба-то у ты в рука быть. если случай и похрапывать начинать или что, она укорот можно сделать.
на немой и быть. вот они.
давать микитка, он схоронить. микитка, брать, схоронить куда.
о-ох, головушка, да уж я сам, что ли.
куда идти? хватиться, вон сестра идти, он давать, он знать. эка бестолковый!
о, головушка!
куда сунуть-то?
о-ох, головушка мой бедный!
никита, мотреть.
о-ох!.. что как он...
что ж, помирать?
да помирать, никак. я снимать, он и не почуять.
идти в изба-то, вон акулина идти.
что ж, я нагрешить, а он да что с деньги...
буде, идти в изба, вот и марфа идти.
ну, поверять я он. что-то быть.
я бы дава приходить, да к дочь пойти. ну, что старик-от? аль помирать хотеть?
а кто он знать. я на речка быть.
это чей ж?
а из зуева, микита мать я, из зуева, родимый. здравствовать. изнывать, изнывать сердечный, братец-то. сам выходить. пойти я, говорить, сестрица, потому, говорить... о! да уж не кончаться ли?
о-о-о, и на кто-о-о и оставлять и о-о-о и на ко-ого-о-о по-ки-и-нул о-о-о... вдовый горемычный... век вековать, закрывать ясный око...
вода в чугун-то быть, что ли? а то и в самовар, я чай, быть. не выливать. потрудиться и я.
что?
нету.
убираться на гумно-то?
что он торопиться. деньги быть, гулять с девка, я чай...
а ты спрашивать она, зачем туда нелегкий понести.
я, матушка, сам слышать. полушальчик, говорить, ты купить, однов дыхнуть, купить, говорить; сам, говорить, выбирать. и убираться она хорошо как: безрукавка плисовый надевать и платок французский.
уж и точно девичий стыд до порог, а переступать — и забывать. то-то бесстыжий!
не ворочаться, видно, твой-то?
нету.
пора бы. в наш трактир не заезжать ли. сестра фекла сказывать, матушка мой, стоять там сани много из город.
анютка! а анютка!
что?
сбегать ты, донюшка, в трактир, посмотреть, уж не туда ли он спьяна заезжать?
сейчас.
и акулин с себя взять?
а то бы ехать незачем. из-за она дело находиться. в банка, говорить, надо, получка выходить, а все только она он путать.
уж и что говорить.
а коли там, сказать что?
ты посмотреть только, там ли?
ну что ж, я живо слетать.
ох, напугать. это кто ж?
да митрич, работник.
ох, натращать как! я и забывать. а что, кума, сказывать, сватать акулина-то.
посыкнуться быть из дедлов, да, видно, слушок-то быть и у они, посыкнуться было, да и молчок; так и западать дело. кто же охота?
а из зуева-то лизунов?
засылка быть. да тоже не сходиться. он и к себя не примать.
а отдавать бы надо.
уж как надо-то. не чай, кума, как со двор спихивать, да не паит дело-то. он неохота. да и она тоже. не нагуляться, видеть, еще с красавый-то с свой.
и-и-и! грех. что вздумать нельзя. вотчим ведь она.
эх, кум. оплетать я, обувать так ловко, что и сказать нельзя. ничто-то я сдуру не примечать, ничто-то я не думать, так и замуж идти. ничегохонький не угадывать, а у они согласие уж быть.
о-о, дело-то какой!
далеко — много, видеть, от я хорониться становиться. ах, кум, и уж тошно ж я, тошно житие мой быть. добро б не любить я он.
да что уж и говорить.
и больно ж я, кума, от он обида такой терпеть. ох, больно!
что ж, сказывать, и на рука ерзкий становиться?
всего быть. бывало, во хмель смирный быть. зашибать он и допрежде то, да все, бывало, хороший я он быть, а нынче как надуваться, так и лезть на я, стоптать нога хотеть. намедни в коса рука увязать, насилу вырываться. а уж девка плохо змея, и как только такой злющий земля рожать.
о-о-о! кума, болезный ж ты, поглядеть я на ты! каково ж терпеть; нищий принимать, да он над ты так измываться быть. ты что ж он укорот не сделать?
ох, кумушка милый! с сердце свой что сделать. покойник на что строгий быть, а все ж я как хотеть, так и вертеть, а тут не мочь, кумушка. как увидеть он, так и сердце все сходить. нет у я против он и смелость никакой. ходить перед он, как куренок мокрый.
о-о, кума! да это, видно, сделать над ты что. матрена-то, сказывать, этот дело заниматься. должно, она.
да уж я и сам, кума, думать. ведь как обидно другой раз. кажется, разрывать б он. а увидеть он,— нет, не подниматься на он сердце.
видеть дело, напускать. долго ль, матушка мой, испортить человек. то-то, поглядеть я на ты, куда что деваться.
вовсе в лутошка нога сходиться. а на дура-то, на акулина, поглядеть. ведь растрепа-девка, нехалявый, а теперь поглядеть-ка. откуда что взяться. да наряжать он она. расфуфыриться, раздуваться, как пузырь на вода. тоже, даром что дура, забирать себя в голова: я, говорить, хозяйка. дом мой. батюшка на я он и женить хотеть. а уж зло, боже упасти. разозлиться, с крыша солома рыть.
о-ох, житие твой, кума, поглядеть. завидовать тоже человек. богатый, говорить. да, видно, матушка мой, и через золото слеза литься.
быть что завидовать. да и богатство-то все так прах пройти. мотать денежки, страсть.
да что не ты, кума, больно просто пускать? деньги твой.
кабы ты весь знать. а то сделать я промашка один.
я бы, кума, на твой место прямо до начальник до большой доходить. деньги твой. как же он мочь мотать? такой прав нет.
на это нынче не взирать.
эх, кум, посмотреть я на ты. ослабнуть ты.
ослабнуть, милый, совсем ослабнуть. заматывать он я. и сам ничто не знать. о-о, головушка мой бедный!
никак, идти кто?
здорово, батюшка. из двор, что ль? проходить, раздеваться.
нетуть; в город.
сказывать микита. приезжать, потолковать.
поужинать, а он подъезжать. митрич, идти ужинать, а митрич?
ужинать.
идти ужинать.
я пойти. прощавать.
какой он дело? то управляться сам, а нынче не то на ум, вот и работник взять.
да уж избаловываться, избаловываться, что и беда.
порожний поехать. за деньги поехать, в банк деньги брать.
нет, мы не трогать. только двадцать или тридцать рубль; выходить, так взять надо.
это окромить получать. а деньги все целый.
уж я и не знать. мы тогда иван мосеич присуждать. полагать, говорить, деньги в банка — и деньги целый, и процент получать быть.
из банка деньги давать.
хоть бы отец усовещивать, да и сказывать-то стыдно.
так, про себя.
и то озябнуть страсть. здорово, дедушка.
ну, что? там?
нету. только андриян там из город, сказывать, видеть они еще в город, в трактир. батя, говорить, пьяный-распьяный.
быть хотеть, что ли? на вот.
уж и холодно же. и рука заходиться.
батюшка!
что ж, маришка-то хорошо жить?
а что, сказывать, с ваш деревня, маринкин муж родня, наш акулина сватать хотеть. что, не слыхать?
уж не чай, как просватывать бы скоро.
приезжать.
ну, не замаять они.
быть форсить-то. идти.
ну, муж приезжать. идти в изба-то.
да ну ты — микита.
акимыч. ну!
чиликин. эка надуваться!
ну, буде — настуживать.
надоедать теперь. ну, левый. идти, что ль.
ты глянуть-ка, в изба-то кто.
идти ложиться, что ль.
ну, ладно, идти ложиться.
ты что ж весь расшвырять. пряжа-то где?
вправду ставить самовар-то?
покупка? свое взять, а то в сани. вот это на, не мой.
и так полный сундук,— еще накупать.
да ты уж взять. ведь не отставать.
что?
гостинец-то? что они показывать. я уж убирать.
ну на, что они смотреть-то?
уж хороший же! этот не плохой степанидина.
степанидина? куда степанидина против этот годиться.
глянуть-ка сюда, доброта-то... французский.
и ситец же нарядный! у машутка такой, только тот светло, по лазоревый поле. этот страсть хороший.
ну вы, раскладывать.
чего я глядеть! не видать я, что ль? убирать ты.
ты что швыряться?.. ты свой швырять.
что смотреть-то?
быть куражиться-то. не бояться я ты. что ж, ты на чей деньги гулять да свой жирех гостинец куплять? на мой.
как же, твой! украсть хотеть, да не приходиться. уходить, ты!
ты что толкаться-то? я тот толкануть.
толкан? ну-ка, сунуться.
тоже лезть. молчать бы, про себя бы знать. ты думать, не знать?
что знать? сказывать, сказывать, что знать!
дело про ты знать.
шлюха ты, с чужой муж жить.
а ты свой изводить.
брехать.
что стращать? не бояться я ты.
куда я пойти? не пойти я из свой дом.
не пойти.
что ж это, из свой дом взашей гнать? что ж ты, злодей, делать? думать, на ты и суд нет. погодить ж ты!
к староста, к урядник пойти.
о-о-о! матушка милый, родимый.
ишь, подлый, загваздывать как! погодить ж ты, я она безрукавка изрезывать. пра, изрезывать.
новый шаль испачкать. пра, сука, кабы она не уходить, я бельма-то бы она повыдрать.
любить? быть кто любить, толстомордый-то. бросать бы она тогда, ничто б не быть. согнать бы она к черта. а дом все равный мой и деньги мой. тоже хозяйка, говорить, хозяйка, какой она муж хозяйка? душегубка она, вот кто. с ты то же сделать.
нет, знать. не становиться с она жить. согнать со двор. не мочь она со я жить. хозяйка тоже. не хозяйка она, острожный шкура.
нянька, самовар уходить хотеть.
она в сенцы стоять, плакать.
посуда-то? ну что ж.
куда ставить-то?
что ж это, батюшка, перед человек стыдно быть. на что ж ты обижаться?
что ж, наливать, что ль?
гармошка-то? ишь, хватиться. да ты она чинить отдавать. я наливать, пить.
что ж акулина-то не выходить?
что не выходить? и рад бы выходить, да недосуг, слышать. приезжать сват невеста смотреть, а она, матушка мой, в холодный лежать и глаз не казать, сердечный.
да что ж так?
с глаз, говорить, живот схватывать.
да неужто?!
а то что ж.
ну? вот грех-то. а ведь дознаваться сват.
где ж они дознаваться. пьяный все. да много за приданое гнаться. легко ли, давать за девка-то два шуба, матушка мой, расстегай шесть, шаль французский, холст тоже много что-то да деньги, сказывать, два сотня.
ну, уж это и деньги не рад быть. срамота такой.
Шш... сват, никак.
а я смотреть: где сват, где сват? а ты, родной, во где... ну, что ж, родимый, слава тот господи, все честь честь. сватать не хвастать. а я хвастать и не учиться. а как приходить вы за добрый дело, так, давать бог, и век благодарить быть. а невеста-то, ведавать, на редкость. такой девка в округ поискать.
а насчет деньги не толковать. что она от родитель награждение быть, все при она. по понешний время, легко ли, три полст.
я ты, сват, истинно говорить: кабы не я, в жисть бы ты не находить. у они от кормилин тоже засылка быть, уж я застоялый. а насчет деньги — верно сказывать: как покойник, царство небесный, помирать, так и приказывать, чтоб в дом вдова микита принимать, потому я через сын все известно, а денежки, значит, акулина. ведь другой бы покорыствоваться, а микита весь дочиста отдавать. легко ли, деньжищи какой.
и, голубчик белый. в чужой рука ломоть большой; что быть, то и давать. я ты сказывать, ты весь четки бросать. закреплять твердо. девка-то какой; как бобочка хороший.
и, и... она-то хворать? да против она в округ нет. девка как литой — не ущипывать. да ведь
ты намедни видеть. а работать страсть. с глушилка она, это точно. ну, да червоточинка красный яблочко не покор. а что не выходить-то, это, ведавать, с глаз. сделать над она. и знать, чей сука смастерить. знать, ведавать, что сговор, ну, и напускать. да я отговор знать. завтра вставать девка. ты насчет девка не сумлеваться.
то-то, ты уж то, и не пятиться. да я не забывать. хлопотать я тоже. уж ты не оставлять...
ехать так ехать, идти, что ли, иван.
матушка!
что?
мамушка, подь сюда, а то услышать.
ну чего? где акулина-то?
она в амбар уходить. что она там делать, страсть! однов дыхнуть, нет, говорить, мочь терпеть. закричать, говорить, на весь голос. однов дыхнуть.
авось подождать. давать гость проводить.
ох, мамушка! тяжко она как. да и серчать. напрасно, говорить, они я пропивать. я, говорить, не пойти замуж, я, говорить, помирать. мамушка, как бы она не помирать! страсть, я бояться!
небось не помирать; а ты не ходить к она. идти.
ты где ж тут?
чего сидеть? ждать некалывать. сейчас выносить надо.
я ты сказывать что. то и делать.
взять да и нести, коли ты охота. на пакость-то лак. а на разделка-то слабый, видеть.
говорить, поди в погреб, яма вырыть.
так как-нибудь. нельзя, видно, так-то. а ты бы загодя думать. идти, куда посылать.
мамушка! бабка звать. должно, у нянька робеночка, однова дыхнуть, закричать.
что брехать, пралик ты расшибать. котенок там пищать. идти в изба да спать. а то я ты.
мамушка, милый, пра, ей-богу...
я ты! чтоб дух твой не слыхать!
поди, делать, что говорить. а то смотреть!
ты что ж сидеть, как курица на насест? ты что баба велеть? готовить дело-то.
да мы знать, что делать. ты-тот свое дело справлять.
ты что ж? али пятиться думать? до что доходить, ты и пятиться.
э, живой душа! что там, чуть душа держаться. а куда он девать-то? поди, понести в воспитательный,— все один помирать, а помолвка пойти, сейчас расславлять, и садиться у мы девка на рука.
в свой дом да не сделать дело? так сделать, что и не попахнуть. только делать, что велеть. а то наш дело бабий, тоже без мужик никак нельзя. на-ка скребочка-то, да слезать, да и справлять там. а я посветить.
ямка выкапывать. а тогда вынести и живо прибирать там. вон она опять кликать. идти, что ль! а я пойти.
известно, помирать. только живо надо. а то народ не полегся. услышать, увидеть,— он все, подлый надо. а урядник вечор проходить. а ты вот что.
слезать в погреб-то. там в уголок выкапывать ямка, землица мягкий, тогда опять заравнивать. земля-матушка никто не сказать, как корова язык слизывать. идти же. идти, родной.
что ж, выкапывать он, что ли?
ты что ж уходить? куда дело-то он?
веретье прикрывать. не слыхать быть. что ж он, выкапывать?
не хотеть!
не хотеть! а в острог вошь кормить хотеть?! сейчас пойти, все урядник сказать. пропадать заодно. сейчас все сказать.
что? все сказать! деньги кто взять? ты!
а яд кто давать! я давать! да ты знать, знать, знать! с ты в согласие быть!
да быть. ты, микишка, что костричаться? ну, что ж делать? потрудиться надо. идти, ягодка.
ишь ты, чистяк какой! не хотеть! надругиваться ты надо я, да быть. поездить ты на я, да и мой черед приходить. идти, говорить, а то я то сделать!.. на скребка-то, на! идти!
не пойти?
народ! э-э!
что ты! очуметь! он пойти... идти, сынок, идти, роженый.
сейчас караул закричать.
да, уж дело такой, ягодка: уметь гулять, уметь и конец хоронить.
измываться он надо я с висюга свой! да быть! пусть не я один. пусть-ка и он душегубец быть. узнавать, каково.
ну, ну, распаляться. а ты, деушко, не серчать, а потихоньку да помаленьку, как хорошо. идти к девка-то. он потрудиться.
он и задушить велеть отродье свой поганый.
измучаться я один, петров кость-то дергаючи. пускай и он узнавать. не пожалеть себя; сказать, не пожалеть!
копать. идти нести.
постоять над он. а то он, подлый, уходить. а я пойти вынести.
мотреть, окрестить не забывать. а то я потрудиться. крестик-то быть?
находить, я знать как.
тоже острабучиться как баба. да и то сказать, обидно. ну, да слава бог, давать этот дело прикрывать, и конец в вода. спихивать девка без грех. оставаться сынок жить покойно. дом, слава бог, полный чаша. тоже и я не забывать. без матрена что б они быть? ничто б они не обдумывать.
готовый, что ли, сынок?
что ж, окрестить?
а то как же? насилу отнимать,— не давать.
на, брать, говорить.
задушить скоро, не быть живой.
твой дело, ты и приканчивать.
жалостливый он. трудно он, сердечный. ну, да что ж! его грех тоже.
и-и-и как испужаться! ну, да что ж? хоть и трудно, помимо-то нельзя. куда деваться-то? тоже, подумать, как другой раз просить ребенок! ан, глядь, бог не давать, все мертвенький рожать. вон хоть бы попадья. а тут не надо он, тут и живой.
должно, покончить.
ну что?
доска прикрывать, на доска садиться. кончать, должно.
о-ох! и рад бы не грешить, а что сделать?
а живой, так куда ж ты?
с испуг это. ничего, сходить это с он.
идти, видно, зарывать хотеть. микита, ты бы фонарь.
что, сынок?
ох, напугаться же ты, сердечный. поди, поди. винцо, что ль, выпивать для смелость.
поди, родной, выпивать. оно, точно, ночной дело жутость брать. а давать срок, ободнять, да, ведать, денек-другой пройти, и думать забывать. давать срок, девка отдавать и думать забывать. а ты выпивать, выпивать поди. я уж сам прибирать в погреб-то.
идти, идти, ягодка, а уж я потрудиться, полезть сам, закопать. скребка-то куда он тут бросать?
анисья, подь-ка сюда, посветить, что ль?
а он-то что ж?
да напугаться больно. напорный уж больно ты налегать на он. не замаять, опамятоваться. бог с он, уж я сам потрудиться. фонарь-то поставлять тут. я увидеть.
что, догуляться? широкий ты быть, теперь, погодить, сам узнавать каково. пых-то сбавлять.
что, сынок?
да где ж пищать-то? ведь ты оно в блин расплющивать. весь головка раздребезжить.
дедушка, не туша, голубчик!
а на двор-то гомонить как.
слышать, опять в амбар пойти?
дедушка, золотой! не гасить совсем. хоть в мышиный глазок оставлять, а то жуть.
как не жутко, дедушка! нянька как биться. об рундук голова биться.
я ведь знать... у она робеночка родиться хотеть... рождаться уж, никак...
а ты на печка пойти?
разочек крикнуть, а теперь не слыхать.
ребеночек.
а я слышать, однов дыхнуть, слышать. тоооненько так.
какой такой детосека?
дедушка! ты заснуть?
дедушка, а дедушка! копать! ей-богу, копать, в погреб копать, слышь! однов дыхнуть, копать!
голубчик, дедушка, не туша. не быть. ей-богу, не быть, однов дыхнуть, не быть. страшно я.
дедушка! а дедушка! ты заснуть?
кака же така детосека?
да что же он хлеставать?
да он там не увидеть, в мешок-то.
а я он укусить.
дедушка, идти кто-то! кто это? ай, матушка родимый! кто это?
анютка!
митрич!
что свет-то жечь? мы в холодный ложиться.
как надо, он никак и не находить.
крест искать. окрестить надо. помиловать бог, помирать! некрещеный-то! грех ведь!
находить.
о-о, дедушка! не засыпать ты, христос ради. страшно как!
помирать, должно, робеночка-то? у тетка арина так же бабка окрестить,— он и помирать.
да, может, он бы и не помирать, да бабка матрена тут. ведь я слышать, что бабка-то говорить, однов дыхнуть, слышать.
а кабы живой быть, я б он нянчить.
куда ж они он девать?
дедушка! а тот девчонка, ты сказывать, ведь не убивать же?
как ты, дедушка, сказывать, находить-то она?
да где ж находить? ты сказать.
что ж, а некрещеный?
из немец?
а вот, дедушка, тоже батя, я помнить, как помирать. ты еще не жить у мы. так он позвать микита, да и говорить, прощать я, говорить, микита... а сам заплакать.
тоже как жалостно.
дедушка, а дедушка. вот опять шуметь чтой-то в погреб. ай, матушка, сестрица-голубушка! ох, дедушка, сделать они что над он. загубить они он. махонький ведь он... о-о!
дедушка, а дедушка!
намедни прохожий ночевать, сказывать, что младенец помирать — его душка прямо на небо пойти. правда это?
да хоть бы и я помирать.
до десять год весь младенец, душа к бог, может, еще пойти, а то ведь изгаживаться.
мамушка и то носить.
а я, дедушка, вотча до половина знать.
а как же быть-то?
дедушка! кричать кто-то, не путем кто-то! ей-богу, право, кричать. дедушка, милый, сюда идти.
выпивать, выпивать, ягодка, винцо-то.
что ты?
тихо! не спать ведь. на, выпивать.
посидеть, посидеть тут, выпивать еще, а то покурить. оно разбивать мысль-то.
и-и! что говорить несуразно совсем. оно точно — ночной дело жутость брать, а давать ободнять, денек-другой пройти, и думать забывать.
да что ты, сынок, в самый дело.
ах, ах, напугаться как! да идти, что ль, спать-то.
ох, ох, пойти убирать, он обсиживаться, сходить это с он.
да что ты, христос с ты! и что не примститься. где же живой быть! ведь и косточка-то весь раздребезжать.
идти, сынок. заснуть теперь, ничто.
да нет же!
дедушка, милый голубчик, задушить они он!
дедушка, золотой! хватать я ктой-то за плечушка, хватать ктой-то, лапа хватать. дедушка, милый, однов дыхнуть, пойти сейчас. дедушка, золотой, пускать ты я на печь! пускать ты я ради христос... хватать... хватать... а-а!
да ты не уходить.
вот видеть, как проходить, и полусапожки не замарывать, а слобода-то беда! — грязно...
это что ж тут?
митрич это, работник ихний. вишь, наливаться как.
да он не пить, никак?
до подносить день, видно.
глянуть-ка, он, видно, сюда за солома приходить. вишь, и веревка в рука, да так и заснуть.
все еще величать. должно, еще не благословлять. акулина-то, сказывать, и выть не выть.
мамушка сказывать, неохота идти. она вотчим пригрозить, а то бы в жисть не пойти. ведь про она что болтать!
здорово, деушко!
на свадьба, миленький?
да уж отходить. так, поглядеть.
покликать вы мой старик, семя из зуева. знать, я чай?
как не знать? родня он жених, никак.
как же, племянник мой хозяин-то жених-от.
что ж сам не идти? на свадьба да не идти.
неохота, деушко, да и недосуг. ехать надо. мы не на свадьба и сбираться. мы с овес в город. покормить останавливаться, а старик-то мой и зазывать.
вы к кто же заезжать? к федороч?
у он. так я здесь постоять, а ты покликать, миленький, старик-то мой. вызывать, касатка. сказать: баба твой, марина, велеть ехать; товарищ запрягать.
что ж, ладно, коли сам не пойти.
пойти бы ничего, да неохота, потому не видаться я с он с тот самый пора, как отказываться он. другой год. а взглядывать бы глазок, как
жить он с свой с анисья. говорить человек — нелады у они. баба она грубый, характерный. поминать, я чай, не раз. позариться на прокладной жизнь. я променивать. ну да бог с он, я зло не помнить. тогда обидно быть. ах, больно быть! а теперь перетираться на себя — и забывать. а поглядеть б он...
вишь ты! чего ж это он идти? али девка он сказать? что ж это он от гость уходить? уходить я.
да и сумрачный же какой!
я за старик за свой.
чего ж я смеяться-то? я за хозяин приходить.
а ты, микита, этот ухватка оставлять. то быть, да проходить. за хозяин приходить. у вы он, что ль?
старое нечего поминать. что быть, то проходить.
и не воротиться. да ты что ж уходить-то? хозяин, да со свадьба уходить.
что ж так?
без горе, микита, не проживать. да я свое переплакивать — и проходить.
да что ж так?
я на свой житие, никита, не жалиться. мой житие — давать бог всякий. я не жалиться. покаяться я тогда старик мой. прощать он я. и не попрекать. я на свой жизнь не обижаться. старик смирный и желанный до я; я его ребенок одевать, обмывать. он я тоже жалеть. что ж я жалиться. так, видно, бог присуждать. а твой житие что ж? в богатство ты...
полно, христос с ты!
ты, микита, не вередить, где наболеть. я закон принимать и ты тож. грех мой прощеный, а старый не ворошить...
что делать-то? жена у ты быть, на другой не зариться, а свой беречь. любить ты анисья, так и любить.
какой ни быть — жена. да что толковать! поди хорошо к гость да я муж покликать.
а ты что ж?
а сон она, дяденька, длей сарай.
да неохота быть.
батюшка, а батюшка! ты искать. все уже, и крестный, благословлять. однов дыхнуть, благословлять. уж серчать.
ты чего? чего говорить-то?
батюшка! пойти, что ль?
батя, идти благословлять-то! право слово, серчать, ругаться.
да ну же!
так я ж мамушка присылать.
микита! а, микита? вишь ты, и голос не подавать. микита, что ж ты, аль захмелеть? идти, микитушка, идти, идти, ягодка. заждаться народ.
да чего ты? идти, родной, честь честь благословение сделать, да и к сторона. ждать ведь народ-от.
известно как. разве не знать?
что сделать? эка вздумать поминать! никто не знать: ни кот, ни кошка, ни поп ерошка. а девка сам идти.
известно, из-под страх идти-то. да идти же. да что же делать-то? тогда бы думать. а теперь она упираться нельзя. и сват тоже обида нет. смотреть два раз девка-то, да и денежки за она. все шито-крыто.
что в погреб? капуста, гриб, картошка, я чай. что старое поминать?
да что ты в сам дело ломаться?
да все ж надо. и так болтать народ, а тут вдруг уходить отец, нейти, благословлять не насмеливаться. сейчас прикладать становиться. как заробеть, сейчас догадываться становиться. ходить тор, не полагать вор. а то бежать от волк, напхаться на ведмедь. пуще все вид не показывать, не робь, малый, а то плохо вознавать.
да буде, пойти. а выдь да благословлять; все как должно, честь честь, и дело конец.
и что сделаться? все ничто, ничего, да вдруг находить. напущение, видный. микитка, вставать! глядеть, вон и анисья идти, гость побросать.
и хорошо как, матушка. так хорошо, честно! и как народ довольный. где ж он?
здесь, ягодка, здесь. в солома ложиться, да и лежать. нейти.
вишь куда, в солома забираться. аль хмель изнимать?
полежать бы я с ты тут, да некалывать. пойти, доводить. а уж как хорошо в дом-то! лестно поглядеть. и гармония! играть баба, хорошо как. пьяный все. уж так почестно, хорошо так!
свадьба, веселый свадьба. весь человек говорить, на редкость свадьба такой. так честно, хорошо все. идти же. вместе пойти... я выпивать, да доводить.
что кауриться-то! весь беда избывать, разлучница сбывать, жить мы только, радоваться. все так
честно, по закон. уж так я рад, что и сказать нельзя. ровно я за ты в другой раз замуж идти. и-и! народ как довольный! все благодарить. и гость все хороший. и иван мосеич — тоже и господин урядник. тоже повеличать.
да и то идти надо. а то к что приставать? хозяин уходить и гость побросать. а гость все хороший.
ночной-то кукушка денной перекуковать. я не послухать, а за жена сейчас пойти.
идти, что ль?
что, идти, что ли?
идти. сейчас идти, миленький. кушать еще по стаканчик, не обижать.
что ж долго? уж с какой время ждать.
прийти. сейчас прийти. стриженый девка коса не заплетать, тут быть. кушать, миленький.
сейчас идти. поиграть еще, красавица, пока что.
идти, брать образ, благословлять.
да что ты народ перекликать? где ж она быть-то. что он чудной какой...
батюшка родимый! да что ж он разувать!
микитушка, чтой-то ты? о, головушка мой!
вот на!
я и говорить: перепивать он французский что ли, много. опамятоваться, что ты?
что ты, с ум спятить? миленький, у он ум заходиться. уводить он надо.
и чего разлопоушиться? не к лицо совсем. что никто не спрашивать. вставать ты, что озорничать?
о-ох, напускать это на он. и что это сделаться? попортить он. вставать. что пустой болтать!
вставать, говорить, что озорничать. вспоминать вздумать. буде форсить. стыдно! о, головушка мой! что это, очуметь совсем.
головушка мой! да что он?
не в себя человек. уводить ж вы он.
брехать он! я знать кто.
что ты? ты сидеть.
я, не пойти замуж. он я велеть, а теперь не пойти.
правда это, правда.
брехать. я велеть.
я сказать правда. допрашивать и я.
