мама, пока у вы что-нибудь находить, можно мозг себя сломать. куда вы подевать мой зеленый платье?
посмотреть в комод.
я смотреть в комод — нету.
в шкаф.
в шкаф нету.
зеленый с блестка.
ох, я умирать!
ох, я умирать! нате вы!..
издыхать! сегодня издыхать...
очень приятно.
чтоб ты свет не дождаться, мучитель!..
чтоб ты свет не дождаться, мучитель...
у человек все как у человек... у человек брать к обед десять фунт мясо, делать суп, делать котлета, делать компот. отец приходить с работа, все садиться за стол, человек кушать и смеяться... а у мы?.. бог, милый бог, как темно в мой дом!
...бенчик, такой бенчик, такой солнце на небо, он пойти в этот жизнь. сегодня один пристав, завтра другой пристав... сегодня человек иметь кусок хлеб, завтра они обкладывать нога железо...
...такой левка. дита прийти из солдат и тоже кинуться в налет. куда он кинуться? отец выродок, отец не пускать ребенок в дело...
раввин сказать, раввин бен зхария... наставать новый месяц, сказать бен зхария, и я не впускать мендель в синагога. еврей не давать я...
прийти новолуние, сказать бен зхария...
не пускать, не пускать в синагога.
а кацап что ты давать, что кацап ты давать?
водка кацап ты давать, матерщина полный рот, бешеный рот, как у собака... он шестьдесят два год, бог, милый мой, и он горячий, как печка, он здоровый, как печка.
горячий, как печка... как я стыдно, бог!.. в пятница вечер человек выходить за ворота, человек цацкаться с внук...
человек цацкаться с внук,..
мендель, мама мой, мы не в америка, мы в бессарабия поехать, сад покупать.
просить ваш дорога любезность, выпивать со я, господин... вот я куря на базар торговать, я мужик все летошний курица всучивать, да разить я к куря этот присуждать? у я папочка садовник быть, первый садовник. я, какой где яблонька задичиться, я она раздич...
мендель дело свой продавать, получать, бог давать, деньги, мы тогда с ясочка наш в сад уезжать, на мы, послухать, господин, на мы с липа цвет лететь быть... мендель, золотко, я папочкин дочка!..
мендель, мама мой, выпивать со я! выпивать за наш ясочка!
папочкин дочка!
здесить у он, у васька, деньги, здесить они!
продавать он, василий елисеевич, убиваться я, если не продавать!
василий елисеевич, я дочка жалеть.
жид, как вош, обседать.
продавать он, василий елисеевич, покуражиться и продавать.
погордиться бы приходить, покрасоваться перед мы.
да прийти к вы, проведывать...
а то в один ряд на птичий двенадцать год торговать, и хвать — нет она, потаповна.
да авось я не присуждать к куря к этот. видно, не век я маяться...
видно, что не век.
у человек-то небось на потаповна глаз разбегаться?
каково разбегаться-то! счастие-то каждый подавать. испечь да подавать...
девка-то, вишь, не у всякий быть.
девка-то, говорить, худой.
у костя, милый, мясо сладко.
сын, слышь, против вы копать...
девка сын перетягивать.
и я говорить — перетягивать.
старик небось девка не бросать.
да ничто не говорить, только гавкать. кто они разбирать?
разбирать. я разбирать... про полотно-то чего толковать?
толковать, старик вы двадцать аршин справлять.
пятьдесят!
башмак пара...
три!
очень смертный любить старик.
видно, к куря-то мы не присуждать...
видно, не присуждать... покрасоваться бы приходить, погордиться перед мы.
прийти. проведывать вы... прощай, милый!
прощай, милый!
птичка-то наш куда взгромождаться! сбегать к мойсейка, мама.
а чего купить?
кавун купить, бутылка вино, копченый скумбрия полдесяток... давать она рубль.
не хватить рубль.
арап не заправлять! хватить, еще сдача быть.
не хватить я рубль.
хватить! прийти через час.
я за ворота посидеть, надо быть — покликать.
ладно. ...приходить на кладбище, глядеть — первый час. весь похороны отходить, народ никакой, только в куст целоваться. у крестный могилка хорошенький — чудо!.. я кутья раскладывать, мадера, что ты я давать, два бутылка, побежать за отец иоанн. отец иоанн старенький, с голубенький глаз, ты он знать должный...
батюшка панихида отслуживать, я он рюмка мадера наливать, рюмка полотенце вытирать, он выпивать, я он второй... ксенька, тот, как будто не у отец на могила, надуваться, как мышь на крупа, весь накрасить, намазывать, жених глаз есть. а сергей иваныч, тот я весь бутерброд мазать... я ксенька в пика и говорить... что вы, говорить, сергей иваныч, ксения матвеевна, невеста ваш, внимание не уделять?.. сказать, и проехать. мадера мы твой дочиста выпивать... крестная все плакать, а потом становиться розовый, как барышня, хорошенький — чудо! я тоже выпивать — и сергей иваныч : айда, сергей иваныч, на ланжерон купаться! он: айда! а у ксенька-то спина небось полный прыщ, и нога три год не мыть... она на я тут язык свой спускать : ты, мол, фасон давить, ты интересантка, ты то, ты се, на стариков деньги позариться, ну, ты отшивать от этот деньги... а я она: знать что, ксенька, — это я она, — не дразнить ты, ксенька, мой собака... сергей иваныч слушать мы, помирать со смех!.. ну, идти сюда, сказать — марусичка...
сказать — марусичка, солнышко мой...
ах ты, рыло!
не молчать, мендель.
кричать что-нибудь, мендель!
человек, когда он дурак — это очень паскудно.
я не философка, мосье крик, но я видеть, что на свет жить человек, который совсем не должный жить на свет.
за свой деньги можно доставать и сено, и овес, и вещь хорошо сено.
один паскудный мужик и так разволновать вы... боже мой, если бы человек захотеть вспомнить, кто они оставаться должный! еще сегодня я говорить мой майор: муж, миленький муж, мендель крик заслуживать у вы этот несчастный два рубль...
не о что говорить, ей-богу, не о чем говорить!.. в прошлый четверг у мосье крик быть дивный настроение, он заказывать военный... сколько раз военный, майор?
и потом танец...
выходить рубль девяносто пять. боже мой, заплатить музыкант — это быть у мосье крик на первый план...
царь наш...
царь наш...
д-ж-ж, жидовский шарик жужжать... прыгать в голова шарик — д-ж-ж-ж...
правильно, правильно! нехай умный пановать, а свинья в монополька...
интеллигентный дама!
вот сорок копейка зарабатывать... вставать, свет не быть, мужик на балтский дорога поджидать... теперь сколько час быть? три быть?
д-ж-ж-ж, пускать шарик...
девочка-то наш занестись, никита!
интрига, ай, какой интрига!
я идти... я идти... давать бог свидеться в счастие, в удовольствие, в добрый час, в счастливый минута!..
ночь я к она подбираться, грудь тронуть, а у она уже наливаться, в рука не помещаться.
четвертый.
ну, третий.
д-ж-ж, пускать шарик...
вычистка сто рубль стоять.
портовый наводить.
сто!
ай, страшно!
ай, страшно!
убивать сокол!..
сыночек мой, любочка мой!
сыночек мой!
ой, живот! ой, выкидывать!..
ой, уморить!..
но почему сразу весь три тысяча?
николай второй не стыдно садиться за такой стол!
и потом, я хотеть, чтобы вы я немножко любить, боярский.
ну да!
и потом, я хотеть ребенок, боярский.
бен зхария приезжать! раввин... бен зхария...
ох, здоровый!
он говорить — стыд и срам!
расти сын...
он говорить — ура!
я давать туш.
ваш здоровье, дедушка!
боже, какой штука!
