в отчаяние мой отрада ненавидеть,
благодарить он, что, скорбь мой он видеть,
утеха суетный я не отягчать.
ах! кто бы скорбь мой умалять в сила быть?
для поражать судьба антигона
утеха жалоба осталисить и стон.
в мрак вечный братия мой погружать,
но кто?.. друг друг, ах! они умертвлять.
а я, несчастный! жить в свет долженствовать,
чтоб в сердце, помнить они, питати мука злой.
узнавать, что каждый в они, лишенный жизнь, пасть,
равно об каждый, ах! мой дух вострепетать.
пускай между себя они разделять злоба,
они любезный я, они я брат оба.
слеза жертвовать он вкупе оба
и душа ужас наполнять я злой.
но что, эгина, ты?.. что следовать за я?
не хотеть ты я давать мгновенный покой.
ты рваться горесть, весь твердость погубить.
в сие состояние как оставлять я ты?
все обо я твой старание я несносный.
пременять ли ты то судьба устав злостный?
когда ужасный тот слух я достигать,
что братия нет, увы! на свет уж мой,
тогда, отчаяние несчастный становиться жертва,
я, сила лишась все, пред все пасть мертвый.
вы, ревность я зловредный тяготить,
вселять мука собор, жизнь в сердце возвратить.
почто тогда я избавлять вы смерть?
она хотеть жизнь и все с она бедство стерть.
стократно сносный мы один раз умирать,
чем продолжительный удар тот терпеть.
коль сам небо о жизнь в мы печься,
то знак, что наш то весь бедствие прерываться.
спокойство воспринимать, поверясти на они,
отчаяние не сметь предел нарушать они.
не знать кровь узы тот братия несчастный
и преступление влечь к себя ужасный.
я знать, они смирять небесный гром быть слабый,
единый и другий неистовство быть раб.
геенна престол скоро б искупать,
чем распря их вина друг друг б уступать.
о преткновение возвышенный сердце!
о трон! о блистать, но тягостный венец!
чтоб вы обладать, коль много забывать!
рассудок крыть тьма и совесть заглушать,
степеньми мертвый тело достигать стремиться вы.
но если бы царь, в порфира облачиться,
все с она бремя спряженный воспримать,
далеко б весь они владычество бежать.
забывать напасть все, конец увидеть он.
довольно ль, бог! весь эдип род гнать?
правдиво ль ты, о рок! ко смертный толь враждовать,
что грех отеческий и в чадо наказывать?
остаток кровь сей, что удивлять свет,
что должный я ждать, кроме единый беда?
всечасно мысль мой тем быть пораженный,
что мой отец я мать рожденный,
что я, увы! сестра братоубиец два,
что род наш славный то, что ужас в немой дух.
о бог! от я сей злодейство скрывать
иль смерть в отрада я стремительно устраивать.
разгневанный судьба пренести злой удар,
я жизнь вменять в яд, а смерть в сладкий дар.
спокой, царевна, свой смятенный дух ты ныне,
в креонтово увидеть свой надежда сын.
эмон любить ты, эмон ты гореть:
владычица свой он счастие сотворить.
хотя надежда весь мой в один эмон,
слабый она душа от скорбь к оборона.
как мочь ты иметь сомнение о немой?
о немой сомнение во сердце нет мой.
пылающий я, любить, герой, великодушный,
не мочь быть он тот чувствие преслушный,
который всегда ко я он влечь
и наш уж давно сердце союз плести…
всегда я в свой он страсть уверять.
я б верить то, что я он сгорать,
хотя б бог не звать свой в подпора слово, —
где сердце давать обет, нет нужда до бог.
простой его слово я боле клятва поверять,
но то, увы! свой печаль не умерять:
за нежность свой, толь пламенно любить,
находить ли он во я награда для себя?
мочь ли сообщать хоть тень он спокойство,
коль душа весь мой волновать неустройство,
и слабый прелесть приятный ли тогда,
как литься плач на они, написать беда?
я быть век к себя, к любезный строптивый.
ты зреть, как мой душа несправедливый
смерть братиев мой в вина он причесть;
ты слышать, что я в жара он рекло;
вслед токмо один стремясти исступление,
я дерзкий вдаваться эмон оскорбление.
забывать, что воспрещать они сила он не иметь,
что кровь б он свой для они не пожалеть,
забывать, за все он упрек заплатить.
иль мыслить, что во я свирепый скорбь сила,
утихать на час, ввек становиться лишь молчать?
нет, вечно быть все себя огорчать.
все чувствовать то давать, что дух мой ощущать.
ко я эмонов я чувствие известный,
я знать, сколь они горящий и не лестный,
и склонность я к ты сколь сильный хранить,
давно уже ты сам то ведать, я мнить.
но, ах! любить ты, душа мой страшиться,
да мы сей любовь в напасть не обращаться.
весь бедство испытывать, я страшно все теперь…
по сей боязнь ты мой горячность меря…
я мой рассудок страсть губить повелевать,
но сердце верх брать, он все уступать.
на скорбь не смотря, который терпеть,
забыть не мочь, что я ты любить.
постраждать ль вечно я, в мучение ли увянуть,
любить никогда эмон не преставать.
креонт я мой отец на трон зря,
желать видеть в немой достойный царь.
не мнить, чтобы он столь душа сниспускаться,
несчастнуть без он теснить чтоб вящий тщиться.
мой не в сила он унизити чреда.
подпора от он, не милость я ждать.
вещать он: коль я доставлять часть плачеевна,
он не раб казнить, но оскорблять царевна.
мочь ль избавляться от лютый сей я дума?
я братия, мочь быть, то память оскорблять,
что в день, в который они оба вдруг терять,
к страдание об они примешивать страсть,
но если б не она, сам б должный я пасть.
летящ душа вон она остановлять,
но, ах! не к вящий ли мучение оживлять?
не посылать мы вы оный, бог! вновь.
соделать, мой невинный чтоб любовь
увенчанный быть и одобренный вы.
прославлять счастие мы, прославлять беда.
чем ваш мощь святой, коль не погубить зло?
довольно здесь не слезать, но кровь уж течь.
владыка фивы становиться, подпора царск род,
услыш, государь, стенить природа.
сестра два братия, брань жизнь кой прерывать,
о должность твой вещать ты приходить.
бездушный труп их, дымящисить кровь,
под груда тело лежать пред градский стена.
сей сам страна царь и сынов царь,
по смерть злой не зреть достойный они честь.
и должно ли, чтоб мы они быть судия,
когда мы убегать от зло не мочь сам?
оставлять, смертный быть, грех казнить бог.
воздавать сие, государь, честь царский тело
и самый то утешать в печаль сей ужасный
страдать по они сокровник несчастный.
но сей мой речь моление не чтить, —
я требовать: сестра, царевна в то прощать.
ставить благо ревность тот, который я пылать,
исполнь немедля то, что я ожидать.
и так уж я стыдиться, что ты на трон восшеть,
а первый долг свершать до слово мой коснеть.
ужасный тоска мой разум потемнять
о новый быть царь на время заблужденный.
я видеть, что он я суетно винить,
прощать, коли ты в отец я огорчать, —
в несчастный не они, их бедство говорить.
в сие сердце грусть яд
волноваться, кипеть, цепь мысль разрывать.
смущенно чувствовать, смущенно глас вещать.
но ты мой печаль, сколь можно, днесь умерять,
в отрада сей я, любезный князь, уверять,
что помнить твой отец, начинать владеть сей град,
чем должный ныне он царь и царский чадо…
но ты молчать…
еще мой беда, еще, я видеть, множить.
когда судьба конец страдание сей полагать?
другой?.. умалчивать?.. так… все я понимать.
и ярость на кто небесный снисходить,
к то и человек свой жестокость клонить!
кто сильный гнать, то и слабый гнать.
креонт смертный пускать рок обладать,
а область хотеть он неправда начинать!
и из два братиев, вражда питать равна,
по смерть один назначать часть бесславна,
чтоб в жертва их сестра мучение предавать
и род весь до конец эдип истреблять!
как! брат мой быть днесь весь почесть лишаться!
на мрачный тень его брег должный скитаться!
а я!.. а я сие мочь ли претерпевать?
стократно легко б я со брат умреть,
чем самовидица такой быть позор.
креонт! увы! ты наш мучитель, не подпора.
иль мыслить, что, венец блистать надевать,
удобно разверзать тиранство мочь зев?
забывать, что кротость к бог владыка близко,
на трон что злодей простой злодей ниже.
но в злоба утопать стремясти, все свершать
и жизнь дщерь царь последний лишать.
вынимать душа из я и после скорбно тело;
не слышать пеня сей, предавать в снедь зверь смело,
да брат и сестра жрать купно плоть они;
спрягать мы родство, сей доля съединять.
быть мочь, что наш тлен проклятие отрыгивать,
который ухо креонтов достигать,
и совесть, у он то в сердце пробудиться,
отмщать за мы, весь вкруг ехидна вияся.
но нет… я мыслить, кто к тиранство приступать,
заранее в душа тот совесть затушать.
поди, река он, закон что хранить
он зверство свой, мертвить пускать я…
коль в то не хотеть ты он подозревать,
когда ты удерживать мой жизнь алкать слезна,
то сделать опыт в то, угешь свой любезна:
сыновний мольба креонт преклонять —
да погребательный возжгутся днесь огонь
для братиев мой оба равный…
так бедство зря мой, никто я не состраждать,
лишь токмо слеза мой напиваться всякий жаждать.
злодей! истощить не слеза вы, но кровь.
се пламенный ко я, эмон, твой любовь!
холодность свой пронзать я меч,
весь клятва чувствие соделать ты лжец.
ты звать бог: не он, я верить ты
и пагуба сам то строить себя.
прийти ли в мысль слово тот опыт измерять,
который, кто милый, мы силиться уверять?
так, слабый ты мой душа владыка становиться
и, что вещать ты я, весь то я ласкать.
но днесь, как рвать я прискорбие ужасный,
весь действие твой с речь несогласный.
приятный страсть сперва, но лютый она конец.
таков же сын ко я, каков свирепый отец.
сокрыться от я…
бежать… я, зря ты, слабый владеть себя.
коль ставить ты в ничто я так оскорблять,
бежать и мысль давать мой ток вольный взять.
бежать, вещать я…
коликий я страдать!
в мучитель мой и тот, кто я пылать.
возможно ль, чтоб ты мучитель быть он!
к ты его любовь — душа его закон.
когда бы мочь твой он бедствие исправлять,
не нужно быть бы он к то заставлять.
но коль устав креонт давать гнев двигать злой,
вы опровергать то бессильный оба с он.
во безмятежие сноси свой ты доля,
с спокойство на лицо смотреть на царск воля,
лишь в чувствие к он презрение вмещать.
я больше сделать. во я не ожидать
из царский дщерь зреть раб, другой подобнуть.
мочь ль я следовать сей веление злобнуть?
к креонт праведно душа рассвирепеть,
в сердечный только свой сокрыть недра гнев,
бесплодно становиться ль я тоска изнуряться?
нет, чувствие сестра в дело мой являться.
коль долг царь креонт не хотеть совершать,
то я свой совершать.
что мыслить учинять?
коль этеокла чтить по смерть как владыка,
такой ж честь сам воздавать я полиника.
хоть велелепный лишаться он костер,
но славный сей обряд: сжигать он сестра.
мрак ночь, служить кой злодейство человек покров,
споспешник быть в сие безгрешный действо новый.
невинный мочь быть в он польза в первый раз.
под сения его отвага воружиться,
из град выходить стена в средина поле бранный,
достигать сердце там предмет, я желанный,
разрыть груда тело сам свой рука
и, братний труп обреть, омывать слеза река,
почитать он свой любовь я фимиам,
и кровь тучный земля я быть храм:
восшль до облак вопль, любезный труп возжечь,
со пламень сие огонь душевный сопрягать.
что слышать я! в ты какой дерзость дивный!
в опасность идти…
не сметь я быть противный.
решаться я. я не мыслить удерживать,
потщися моея достойный дружба становиться
и не казать в свой я робость совет.
для слабый только душа опасность быть в свет.
собирать к царевна они усердствовать жена,
жрица верный также б сонм быть к кой приобщать,
прийти ко я. мы весь из град выходить тайно
позорище звезда являть необычайно.
в превыспренний ясно начинать они блистать,
узреть, что, где пред сие свирепствовать рать,
там тот, слабый что честься существо,
презирать тиранство, долг святой свершать самна.
любовь, который мой к брат дух гореть,
средь ужас мой величие сотворить.
бог сам, мой предчувство в тот свидетель,
показываться сей завидный добродетель.
предмет для сердце слезный!
сосуд, вмещать прах, столько я любезный!
весь брат тленность остаток мой!
свидетель быть ввек отчаяние сие,
отныне кой быть жертва антигона.
воззреть на ты не возмочь без стон.
ты быть я в ум всечасно представлять
вина мой скорбь, ужасный рать.
напоминать я… терпеть я быть ли то в сила?
с чей кровь равный в мой течь кровь жила.
о, житель небо священный судьба,
с который братися весь смертный власть слабый,
ко добродетель мой содействовать воля,
к различный править я с сокровник доля:
да благо семя в душа я возрастить,
злодейство себя в твой устав не сыскивать.
коль чадо ж весь ты эдип столь гонимый,
что преступление в ад они путь необходимый,
неправедный сей суд скоряй упреждать
и смерть я давать мой злодействие ты не ждать.
чтоб они осквернять я душа самовольный,
твой, клясться себя, весь сила не довольно.
служебница бог, обряд святящий сей!
принимать к брат вы залог любовь мой,
восшлять к небо о немой молитва тепло;
хранилище он сосуд сей быть пепел,
а сам вмещать в себя душа мой.
какой ужас в сие место видеть я!
дух к трепет влечь поле сей пустой,
единый мрак лишь простереть здесь густой;
вперять все боязнь, чем я окружать,
и самый громов здесь страшно тишина.
сияние звезда мой не видеть слабый око,
весь поражаюся опасностия ночь,
дрожь чувствовать земля трястись нога,
рваться тщетно место бежать, быть в кой лютый бой.
так… слышать звук меч… и кровь здесь дымиться…
се братия мой с оружие стремиться.
постоять, на кто вы рука возносить?..
друг друг, зреть, разить… и кровь потечь
се собственный мой из персей их поток.
ах! язва суть я весь язва они глубокий.
се точить кровь древо, реветь ужасный вой,
и звук гибельный война толикий злой
смущать сам бог, превыше тут взнесенный…
преставать пылати, брань, умолкать, страшный шум,
спокой хотя на час ужасаться мой ум.
но нет… лютейши я еще представать вид:
разверзаться ад, оттоль стремиться эвменида;
обвивать змий, в их десница блистать меч.
куда бежать вы? сражение ль пресекать?
но к братия уж вы простереть страшный рука,
до ад они терпеть давать адски мука;
припадать к рана, вы сосать кровь из они,
влечь за себя они в бездна оба,
они кровие стезя там черна обагрять…
туда ж за они, зреть, влечь эмон, страдать…
почто вы, фурия, оставлять я,
не сделать сие причастница огонь?
в презрение мой разительный стон,
вы братия увлекать, вы увлекать эмон,
а я судить жить без жизненный отрада,
с сей воздух вдыхать лютый в сердце ад.
по воля вы судьба бесноваться править…
и, братиев влачить, эмон хоть оставлять…
эмон!.. адский врата, я зреть, трепетать,
эмон возвращать, весь фурия скрежетать…
ах! суетный ласкать надежда я хотеть,
отреянин их рука обратно он во ад.
какой в мысль свой сам ты вводить мрак!
содеянный ты, страшить ты призрак.
эгина слышать глас!.. я видеть здесь ты…
и ты, эмон!.. и ты!..
по степень сей мрак в ум мой исчезать,
подземный страх прогнать сиять луч с небо.
приближься, чтобы я поверять быть можно,
что видеть пред себя эмон я не ложно.
чем даль я входить, тем много видеть тьма.
как мочь теперь представать ты взор мой?
какой толь сильный влечь ты быть причина
в полунощь сюда?
что слышать!
мочь ль я о ты в такой сомнение быть?
не быть герой, чем ты б мочь я пленять?
величие душ себя друг с друг мы равнять,
сей средство я ты, а ты я обожать.
не новый для я, что днесь ты учинять,
ты внутренний к то иметь много сила,
который мой горячность ты присваивать
и в сердце у я престол себя устраивать.
что видеть!
ах! се беда конец креонт получать.
он смерть хотеть я… и я тот ж желать.
вести вы я.
что хотеть сделать ты стремление такой?
на что оружие? почто сей тревога?
к какой ваш зло свирепство устремленный?
геройство то, эмон, возможно ли считать,
согражданин свой чтоб смерть угрожать?
коль за я ты меч на фивянин обращать,
ты слава тот мой навеки омрачать.
и мочь ли себя великий сотворить,
когда раб царь стремиться ты разить?
гонимый должно ли подобляться тиран?
так, я идти сам: к креонт я представать.
суровость его что бояться я,
когда я дщерь, сестра владеть в сей страна,
когда мила ты, когда я антигона?
и на его глава не я страшный корона.
я пагуба не хотеть ни на кто навлекать.
ты жар свой утушить, вкладывать обратно меч,
сие я требовать
и шествовать с ты.
неправедный власть креонт на престол
не мочь низость мучение причинять.
разить — он позор, я слава — все сносить.
что слышать! за я стремиться к смерть ты
и, торжество забывать над злоба правота,
ты хотеть защищать невинность унижение!
постраждать наш честь толь стыдный мы моление.
когда б преступок мой я казнь грозить,
тогда б ты без стыд прощение я просить,
но ныне что эмон к спасение я сказать?
пускай я креонт как хотеть, так наказывать:
он властный сделать то. но чтоб я прощать,
то должно наперед в злодейство обвинять.
ужасный я толь прощение не желать.
посредник свой я небо избирать.
кто в добродетель весь жизнь свой вести,
то человеческий совсем не страшный суд.
довольный совесть в кто, важный ль то вселенный?
ах! но то погубить ты себя
и вдвое поражать я свой удар.
влечь таковой неосторожный жар,
когда себя око родитель являть,
сугубо против мы он ты раздражать.
он быть зреть твой во страсть я упорство,
в злодейство претворять твой он непокорство,
и, не смягчить ты в немой движение лютый власть,
быть мочь, равный мой претерпеть часть.
увидеть отчаяние, увидеть поток мой слезный.
постоять… отсель ты я не пускать.
не трогать ты вопль, стон и слезать поток,
так вырываться из мой объятиев, жестокий!
исторгнися из они, коль сила быть к то,
иль слабый еще и сей оплот ты?..
увы!
эмон ли днесь избег объятие тот,
он в кой находить тьма счастие и утеха?
а я, оставаться здесь, мочь ли быть спокойный?
лишь казать ужас я мысль мой нестройный.
опасность к себя влачить он сам себя,
они презирать все: то чудно ль? — он герой.
я, любящий он, я, с сердце столько нежный,
Льзя ль душа ограждать покой безмятежный?
боязнь он, любить, не зреть ни от что,
а я любовь велеть страшитися всего
и казать под его я каждый шаг бездна.
почто себя вдавать в прискорбность бесполезна?
надежда видеть луч, пускатить ток слезать?
в несчастие почитай то даром ты небо,
что быть часть твой эмон превращенный.
коль воля то бог, чтоб я быть спасенный,
то счастие лишь тогда спасение называть,
как возмочь сказать: эмон я жить.
не нужный я ни жизнь, ни счастие чрез другой.
но мысль не преставать смущать я суровый;
надежда не мочь я сердце утверждать.
Льзя ль страх о то, кто мы любезный, истреблять?
когда он нападать малейша угрожать,
его падение ум наш каждый час мечтать.
судьба, приводить ко крайность мы злой!
эмон защищать под промысл свой:
недремлющий блюсти стопа он ты око,
невинный чтоб не пасть я в бедствие глубокий;
забывать о я совсем, лишь день его продлять,
смерть люта от я в эмон удаль.
сколь ваш должный усердный рачение,
последнить мой покорный что хотение,
в толь страшный вы место сосуд сей приносить,
чтоб слеза на он в последний раз течь…
вот к брат где должный я долг воздавать природа!
оковы тяжкий, темница мрачный свод,
плачевный памятник, грозить я смерть —
вы рушить мой душевный весь твердь!
кто мочь быть, как ты, на свет так несчастный?
чем жизнь твой славный, то боле смерть ужасный.
не жизнь я дорога, не смерть я страшить, —
я гнусный лишь один привязывать к она стыд.
узреть бы рок я без ропот покорн,
коль я б судить он смерть весь общу, не позорна;
со восхищение бы свой отдавать я век
на жертва божество, к спасение человек.
но не предписывать я часть сей священный;
чтоб так оканчивать жизнь, не столько я блаженный;
ни человек, ни бог не нужный мой конец;
тиранство дух в царь конец сей творец.
лить ярость на я владыка зверонравный,
ко смерть изыскивать он способ я бесславный.
уже мой казнь дух весь лютость испытывать
и трепет слабость впервые он познавать.
уже он зреть себя оставленный бог,
как власть они давать тиран править мы.
отчаяние тогда прибежище один:
прибежище от мука, но с мука равный.
быть чувствие свой до смерть ты послушный,
как прежде, так и днесь равный великодушный.
ах! можно ли, с душа чувствительный родясь,
без ужас пренесть жестокий бедствие связь
и быть подверженный, сей бедствие к довершение,
злодей лишь один приличный мучение?
нет, кара таковой не сыскивать зляй ад.
о! если б кровь во я, весь превратясти в яд,
неугасимый огонь во внутренний вспалить
и смертие в сей час смерть низка предварять,
с какой бы в сердце я восторг умирать!
но чувствие весь болезнь к сей крайность маленький:
на то волновать лишь я каждый минута,
чтобы страшно зреть напасть свой я люта;
неслышащий бог о смерть сей просить.
смерть медлить; я ее по степень сносить…
почто ж я эмон несчастный оставлять?
он взор бы свой зло смерть я убавлять.
сугубый скорбь мой грудь томный грызть,
когда он со я в часы последний нет.
увы!.. он, мочь быть, теперь сам погибать…
в отчаяние мой дух все глубоко погружать.
ждать ль такой я мучительный день?
я мниться, в свет весь презирать днесь я.
о кто ни вспомнить я, ко я все становиться строгий;
тиран весь — креонт, эмон и сам бог.
но если я от все на свет сие терпеть,
их лютость я сам, один останавливать:
я смерть, мочь быть, презорственный избегать;
коль казнь я слать судьба… судьба устав свергать.
ах! ждать свой судьба с незыблемый душа.
она не умягчать отчаяние, тоска.
о ты, который уже нет во вселенная,
от кой один сей прах оставаться тленный!
о брат! я к кой быть прилеплять,
источник слезать мой и смерть я вино!
восставать от вечный ты сон хотя намало
и на сестра увидеть зиять жало,
на тот, который невинность не спасать,
котор только то преступница быть,
почтить нежность умирать что брат,
что бедственный быть любовия объять,
что власть над она приять увенчивать злодей.
ах! ежели любовь достойный я твой,
трониться теперь мой, трониться смертельный страх
и, чувство показывать, вздрагивать холодный прах.
не презирать стон ты страдать душа,
вливать смерть в я и то зловредну жизнь свершать,
принимать в участница свой я ты доля,
любезный брат!.. се глас мой последний воля…
я смерть не мочь поносный снести…
но должно… лютый рок!.. дражайший прах! прощать.
уходить, чтоб не зреть предмет она плачевный.
сбери весь чувство ты, несчастный царевна,
сбери они, се креонт к место приходить сие!
ужель противный я присутствие свой
зараня казнь он терзать я стремиться?
в последний, знать, мой желать слезать напиваться.
какой произносить ты на я хула!
невинный я во все; лишь ты причастный зло.
какой ты право я назначать рок плачевный,
и кто ты давать власть над жизнить царевна?
ты новый путь сыскать эдипов род терзать:
ты дщерь сметь он казнь гнусон предписывать.
чей ум, зря страшный злодействие такой,
злодейство б не рожать еще лютейший вдвое!
когда отчаяние все чувство заслеплять,
зараза зло в сердце стремительно лететь,
но бог, что с небо в грудь наш проникать,
но бог чистота душа мой весь знать.
открыто они все то, что в сердце я таить;
читать там они грызуща скорбь мой,
преклонность к грех ни малый не видеть,
весь чувствие мой злодейство ненавидеть.
эмон знать я, любезный я он,
но чтоб он становиться злодей, не верить я то.
смятение ожидать, стремиться ты в преступление
и плод его вкушать — вселенная презрение.
но добродетель лишь единый любить,
унижать ты, превосходить мы ты.
не страшный казнь я. уже, я видеть, смерть
готовиться свой мрак на день мой простерть.
отчаяние один иметь я в предмет:
зреть ужас везде; что делать боле в свет?
достойный себя весь жизнь я проводить,
достойный путь взять, из оный исходить.
дивиться, не робкий что, зря я дух твой зверский.
невинный сердце пред смерть сам дерзкий.
дух, преходить отсель на вечно бытие,
быть в сей минута твердый.
мгновение погодить.
последний долг свершать…
теперь я влечь.
