о сударь! я не довольно знатный происхождение...
а вы это шутить? и тут также на порода смотреть; и если не называться или мадам ла брош, или мадам бошар...
ну, столько-то бы я смочь. да сестрица ваш соглашаться ли давать я отпускной?
ох, сударь, да отвязываться! — вы весь портить, что я ни зачинать. знать ли, что вы оскорблять мой честность?
вы, как я видеть, все тот же повеса, каков быть и до поход.
уж будто и не мотать?
давно ли?
а страстишка к игра?
в самый дело не играть?
быть путь! — а сердечный-то обстоятельство, волокитство ваш, небось, все идти по прежний?
ба! это что значить? какой же протяжный вздох! какой томный и печальный взгляд! — уж не урок ли вы передо я вздумать протверждать?
вы влюбленный? страстно, отчаянно? а во многий ли, сметь спрашивать?
ах, сударь, вы не поверять, какой я праздник, коли сюда кто-нибудь завертывать из такой даль, а особливо щеголек или щеголиха; я уж в этот неделя слон смотреть не ходить.
как, там на два жениться?
а, а! — ну, жена он?..
голос ваш стих, лицо сделаться вдруг так умильно... ах, сударь, этот лиза, этот чародейка! она-то, знать, вы околдовывать!
ну уж, разумеется, что весь это природа обирать у весь женщина и пожаловать она один!
Тс, постоять, сударь!
постоять, постоять, — перевести немножко дух и начинать в порядок второй том ваш роман: гонение, разлука, тысяча препятство; пожаловать, ничто не позабывать, у я под ваш сказочка работа пойти скоро.
целый год! — это уж, подлинно, из шутка вон. да какой ж ваш намерение?
и воздыхать, и терзаться!.. какой жалость! в такой лета с такой хороший качество, хороший свой время проплакать! — однако ж, сударь, если уж это необходимо, так приезжать тосковать в наш лавка: такой молодой и чувствительный человек здесь в редкость, в диковинка.
ротозей! распускать бельма-то!
ага! это гость, верный, из степной пожаловать.
матушка мадам! показывать-тко, что у вы быть хорошенький?
у мы ничто нет худой, сударыня! ты, мой голубушка, поплатиться мы с поклон за все, что мы на ты ни нацеплять. что вы угодный?
ах, боже мой! что это значить? антропка, мошенник, поди сюда!
он свой нести! не приказывать ли я ты, мерзавец, везти я во французский лавка? куда это вы я завозить, скверный урод?
он правый, сударыня: это в город первый французский лавка; спрашивать, у кто изволить, про наш хозяйка, мадам каре! — хороший и знатный щеголиха иметь честь у мы проматываться.
право, так? виноватый, душа мой! услышать, что ты говорить по-русски, я уж было испужаться; мой скот ведь ничто не смыслить: они в самый дело готовый завозить в русский лавка — а я надобный хороший товар: я сряжать приданое падчерица!
я, батюшка, радоваться ваш радость, хотя и не ведать, что б это быть за радость. так, это лестов!
а! виноватый, мой батюшка! я быть вы и не узнавать! да и не диковинка — через наш село почесть весь армия проходить, так где все упомнить! показывать-тко я, душа мой, самый хороший лино-петинет и кружева.
напрасный труд, мой батюшка: мы скоро отсель уезжать. правда ли, душа мой, будто здесь становиться сарафан носить?
здесь, сударыня, совершенный свобода, и одеваться всякий, как он угодно.
не отставать! с муж, мой батюшка, с муж! я без артамон никифорыч не любить в даль пускаться: не знать, долго ли пробыть.
ты кто просить рот разевать, — скотина, молчать!
бедняжка! никак тропинка не отыскивать!
с мы, сударь! кружева совсем я не нравиться. показывать-тко я тули и пекинета.
это, батюшка, дело семейный; вы они и долго и скучно быть слушать. он выживать я! я ничто не нравиться; да, кажется, у вы нет ничто хороший, голубушка; — поехать в другой лавка.
голубушка! ах, она степной! молчать же, не выезжать ты отсель. посмотреть, сударыня, этот накладочка, мы они с последний корабль прямо из париж получать.
из париж?
постоять, постоять! вы увидеть, как она сбавлять спесь. аннушка! аннушка!
что угодно?
а готовый ль платье для графиня тимова; — ты знать, ведь она надобно его к бал, который скоро быть при двор.
оно поспевать сегодний же вместе с платье фрейлина розина.
так вы и на фрейлина шить? нельзя ли, душа мой, я посмотреть?
там, на окно, картон с петинетовый воаль; отходить он к баронесса филинбах — она очень кланяться.
кланяться! баронесса! послушать, жизнь мой... что ты быть делать! — никак я она досаждать: она уже и не смотреть на я.
да не забывать сказать мадам каре, что генеральша тупинский послезавтра представлять дочь свой ко двор и три раз заезжать сюда упрашивать, чтобы мы соглашаться одевать они из наш лавка.
экий грех! экий грех! жизнь мой! ангел мой! я надеяться, что вы не отказывать сделать я крайний одолжение и одевать я на тот же манер, как ваш графиня, княгиня и фрейлина; я уж об деньги ли слово!
а мы об наряд ни слово. у мы в лавка обычай такой: госпожа просить, что они угодно, а мы с они брать, что мы угодно.
ангел мой, хоть показывать я пока их убор; я попросить, мочь быть, наделать я такой же. да где ж ваш мадам? нельзя ли я с она...
никак, сударыня! она кушать чай, и я не сметь она докладывать...
уж и докладывать, жизнь мой? ведь это только у знатный!
и, сударыня! тот уж знатный, до кто многий нужда!
позволять же, красавица, я убор-то, убор-то посмотреть!
аннушка, показывать госпожа, что там быть побогатей; я тотчас за вы быть.
уж вы думать, что во я никакой сметливость нет! — я все прочитывать, как будто в книга.
о, сударь, соблазнять! надобно только, чтоб мадам каре входить в наш заговор, ведь вы у она в большой милость и вход иметь без доклад, — забегать ж к она. вы знать, как легко ее сердце разжалобливать любовный вздох; она, верно, позволять, чтоб я вы покровительствовать, — и тогда весь наш лавка... ведь я уверенный, что намерение ваш честный...
а барышня вы любить, — ну так я почти ручаться за успех!
о! это бы не первый девушка поехать из наш лавка к венец.
ничто, ничего, пошарить хорошенько в карман; деньги и не такой слуга закупать.
ну, сударь, слаживать ли вы?
оставлять он; я проворный вы. теперь уходить и приезжать час через два, — ваш милый быть здесь.
тихо, сударь, тихо, оставлять что-нибудь ваш любезный. — посмотреть еще, каков-то ваш вкус. уходить ж, уходить, чтобы не подавать подозрение.
ох! не обещать, сударь! я слышать от деловой человек, что это очень дурной примета для тот, кто обещать.
все прекрасно, мой милая!
что там еще?
переставать врать и поди хорошо к карета. ты что рот разевать, то соврать.
сказать ж, мой голубушка, свой мадам, что я много, очень много надобный быть самый модный убор и материя в кусок. я падчерица хотеть наряжать, как куколка; она у мы первый невеста по весь уезд, да и выдавать же она за свой родственник, так чтоб, знать, не ударять лицо в грязь.
изволить уже с она приезжать; мы взять мерка, и я сметь уверять — вы быть довольный наш искусство.
да, да, душа мой, мы таки сам сюда приезжать; я бы и на дом за вы присылать, да у я муженек такой брюзгливый и упрямый, что с он не слаживать. ну, что ты быть делать! ни французский лавка, ни французский товар; да не здесь быть сказать, и француз-то терпеть не мочь; он вот все давать русский; а что у мы хороший-то сделать уметь? — кабы не ваш мадам, так, прощать господи, хоть совсем без платье ходить!
с ваш тонкий вкус вы бы быть знатный барыня!
я-таки, душа мой, по весь наш округ первый помещица.
не надобно ли что быть вы и для ваш зять? в наш лавка для мужчина быть прекрасный товар, а вы ведь выбирать, верно, зять с такой же хороший вкус, как и у вы.
как же, мой милая! уж что-то я за он от муженек не вытерпеть, однако поставлять-таки на свой. зятюшка-то мой, господин недощетов, быть у я загляденье; он, мой жизнь, быть в лондон, в париж и заезжать в европа! — уж нечего сказать, ученый человек, да эконом какой! и теперь для экономия оставаться в деревня; знать, — все на иностранный манер, и сеять и жать все по немецкий календарь; да полно, земля-то у мы такой дурацкий, что когда он надобно лето, тут-то, как на смех, и прийти осень, — разорение да и все тут! — ну, так я приезжать, ангел мой. я еще быть до ты кровный нужда!
что такой, сударыня?
не мочь ли ты я к отъезд ссужать выкроечка? у я бы весь дома свой девка перешивать, и я бы в уезд-то всегда одеваться по последний мода.
образчик мода везти за полтора тысяча верста? и, сударыня!
экий беда! по крайний мера, уж вы поторопиться мы обшивать: ну, право, бояться, чтоб муженек не узнавать; оборонять бог грех, это выходить такой кутерьма, что и святой вон понести!
постыдиться, батька мой, хоть при человек-то!
судя по обращение, муженек ваш, казаться, не придворный.
и! так, мой батюшка... ты ведь только русский и бредить. я, право, советовать с человек, который не мало твой толк знать. племянница мой нещетов...
невестушка мой хопровый...
мой братец человек умный...
и, батюшка, да полно за свой русский! ну, ты ведь знать, что судьбин и тагаев, свояк твой, человек знать и степенный, а и они говорить...
ну, да если их вкус...
и, греховодник! да что ж ты хотеться, чтоб мы одеваться, как наш бабушка, пужать народ?
на то, сударь, чтоб не быть смешной!
не грех, сударь, а в большой город плохой всякий грех.
и ведомо, мой батюшка! во грех-то мы перед бог в ответ; а уж как смешной человек, так в человек нельзя показываться.
ах, если б лестов увидеть!
как, в карета?
да позволять хоть что-нибудь...
когда успевать?
это наш молодец спроворить!
экий пьяница! — на минута нельзя из глаз выпускать! уж не лестов ли это негодный?
впредь просить жаловать. ну, плохо же лестов: этот проклятый камчадал весь наш замысел расстраивать.
ах, сударь, по несчастие!
как?
что он хотеть? что говорить, просить понимать! к этот дикарь, как будто к татарин, не скоро применяться. — пойти, слаживать, этот дельцо с мадам каре!
«я быть у сумбуров»... проворный! — «старик быть я обрадоваться и просить я, как сын свой добрый приятель, ездить к он часто»... — счастливо!.. — «но негодный жена его весь испортить и высказывать на я, что я давич отправлять слуга пить и говорить с лиза»; — а! а, дружок, попадаться! — «сумбур взбеситься, отнимать у я весь надежда получать лиза и выкуривать я вон свой нравоучение. я в отчаяние...» а где твой барин?
становиться, беда не смертельный! — ба! еще не все. — «хотеть ехать драться с соперник!» — прекрасно! — «потом приезжать драться с сумбуров...» — еще хорошо! — «потом сам застреливаться». — вот затейливый! — «не придумывать ль ты что умный? приезжать посоветовать». — это уж все благоразумный!
сказать он учтивый: вы, дискать, сударь, с ум сходить. прощай!
хороший! добрый! а все-таки шутить, как барин!
ба, мосье трише! что за счастливый день! — весь старый знакомство мой отыскиваться; давич один из поход являться, а вы, мосье трише, ведь, верно, не за слава гоняться, что мы с полгода вы не видать?
вольно ж не носить к мы помада; за мы, кажется, деньги не стоять; за что прогневаться, бог знать!
поздравлять, мусие трише, поздравлять! да клад, что ли, ты находить?
я думать, мусие трише, за такой прекрасный ремесло вы бы уж не худо и оставаться наверху!
дома. на что ты она?
как же? ты городить ахинея!
то быть вздор.
недощетов? недощетов!.. ах, да это жених лиза! прекрасно! как бы на этот вексель утыкать сумбуров; мочь быть, это бы немножко порасхолаживать их желание выдавать лиза за... мосье трише, я вы хотеть давать добрый совет.
у я быть на примета... ба! да это... так точно сумбур — и прямо сюда. очень, очень кстати. оставаться здесь, мосье трише, вы спасибо я сказать.
уж не околдовывать ли он? и бормотать про себя!
этот господин из курск, он богатый и охотно купить ваш вексель.
со я? — не понимать!
уговаривать? — неужель?.. да нет, нельзя статься!
с глаз на глаз? да нет, — нет, — он не так смотреть.
ну, камень бросать, ловко ли стукнуть?
зачем же еще?
старик задумываться! не подуть ли ветер на наш сторона?
вы никак о вексель изволить думать?
ого! старый беззаконник! так вот и развязка! я, сударь, очень счастливый...
жалование? да он дело-то вести чин чин. неужели вы думать?..
коли он с ум не сходить...
как, сударь, — иметь жена и дочь?..
а! так вот что! бедный старик! поклепать было я он совсем безвинный!
прекрасно! любезный муженек! я теперь догадываться, зачем он я из французский лавка гонять!
нет, не отказывать, — чтоб как-нибудь они приваживать. я, сударь, надобно подумать!..
о добрый приданое? надобно подумать! ах ты, старый мартышка! да что ты это затевать, о свой ли ты ум?
как, распутный твой душа, — ты от живой жена, греховодник! а я чтоб становиться терпеть? нет, нет, я хотеть кричать, — пускай весь добрый человек собираться и видеть...
я уж выслушивать! — при я изволить притворяться, что не терпеть французский лавка, ругать они, а без я так, видно, дело идти совсем другой статья!
надобно это перевертывать в наш польза! вот, сударыня, как иногда терпеть напраслина самый невинность! — ну, а как еще, вместо ссора, вы быть за что поблагодарить барин!
мочь быть, — только не я, а ты, голубушка! не слыхать я, как он говорить о приданое?
ну, да! о приданое, сударыня, — для свой дочь!
для лизанька?
да! — он было вздумать обрадовать вы нечаянно, и отбирать уже множество прекрасный товар, а особливо для вы.
уж и для я?
говорить, пожалуй, другой, ежели не бояться страм и ссора.
неужели? да нет, я не мочь поверять!
а вот вы тотчас поверять. девушка! пойти кто-нибудь сюда, взять этот два кусок шитый кисея и отдавать они человек.
вот прекрасно! вы забывать... — взять ж этот кружева и два коробка цветок и уставлять они там хорошенько!
сокровище мой! ну я бы век не подумать...
ну уж, видно, вы барин страстно любить, сударыня! взять, приказывать как можно осторожно уставлять этот фарфоровый дежен. посмотреть, сударыня, какой живопись! какой вкус! — это для вы.
бесценный мой! да что ж ты не веселый? не правда ли, что в русский ряд такой товар не отыскивать?
уж, конечно, сударыня! что в они быть добрый? ничто не находить!
что, что он говорить?
о, виноватый, сударь! изволить говорить, чтобы снимать с вы и с падчерица ваш мерка, да нашивать платье побогатей!
угроза! — о! это примета бессильный. да кто вы мешать говорить свое? отъедать со я разбиваться в слово.
да что? что вы там? верно, еще что-нибудь затевать.
уж какой нетерпеливый! — изволить жаловаться, что нет здесь барышня, ваш падчерица: ну вот захотеться, чтоб теперь же снимать мерка!
нет, нет, ангел мой! — лизанька тотчас быть. я, увидеть твой лакей у крыльцо, хотеть только узнавать, что ты здесь делать, вить я и в голова не входить твой проказа! а лизанька оставлять с тетка; они хотеть только один конец по гуляние проходить и в один минута быть сюда; у я как сердце слышать, что ты в разум входить.
ах, так это очень кстати! я в сей минута докладывать о вы мадам каре. сказать она, что она здесь, и отыскивать лестов! она сам постараться вы угождать. ну, сударь! кто же из мы на свой уда попадаться?
Non, non, monsieur!
я, матушка мадам...
Et vous osez...и вы осмеливаться... (франц.).
Eh bien: не кошет! — мой нет деньга на всякий бродяга!
е ваш, мосье, помнить, карош париш?
Ah! теперь мой не кошет на франсуски. — ваш мосье забул, как на париш на тшюжа карман деньги ловить, et monsieur давно быть мотать на воздух, mais monsieur браворный, monsieur уходить от париш — le scélérat!злодей! (франц.).
я, жизнь мой...
негодный шелвек! — мой буль невинный! — е иметь сильный неприятель!
Et monsieur помнить, как после мой давать он место ушитель на богатый дом, е ваш такой невьеж е такой мерзкий, — что не дворенск ребеночек, добрый собака ушивать! некодна!
Comment?что? (франц.).
да дождаться же лизанька!
Traître!предатель! (франц.).
постоять же, батюшка, вот идти лизанька, давать снимать мерка!
батюшка, вы еще здесь? я уж бояться опаздывать, да тетушка так уставать, что мы насилу дотаскиваться, и она, проводить я сюда, поехать...
ваш не каварь на франсуски?
виноватый, жизнь мой, не уметь! — вот, батюшка, как я у твой-то роденька быть воспитывать, что стыдно в порядочный человек глаз показывать; а ты и дочка-то свой так воспитывать!
ваш, конешное, из дальный провинс?
матушка мадам, я и падчерица надобно нашивать платье.
пожалуй сюда, сутаринь, — я быть для вы вибирать сам карош материя е ваш только тенг платить.
хорошо, ангел мой! — слышать ли ты, жизнь мой? она сам хотеть выбирать; уж какой добрый! побыть здесь, лизанька!
машенька, машенька!
изволить останес с mademoiselle: я пошол выбирать товар для мадам.
вот беда! пойти! пойти, сударыня, там-то самый хороший и дорогой товар вы увидеть, и я вы оба помогать выбирать они столько...
Ma chère enfantМое дорогой дитя (франц.)., вы пудит здесь видеть один малада каспадин, котор вы ошень лубить.
сердце во я так сильпо биться...
не бойся, mademoiselle, мадам каре свой тело снаит карашо и будить ваш старик держать на задний комната. — машенька, ваш не позабуль сказать мосье лест, што мой лавка рисковать свой réputationРепутацией (франц.). для его rendez-vousСвиданий (франц.). с пригожий мамзель е што она должный платить мена добро монета!
пойти, пойти, уж ничто не забывать!
мочь ли ты в это сумневаться? я воспитывать в деревня, вдали от большой город...
полнота, полноте, оставлять ваш нежность к венец, вы быть для они довольно досуг, лишь бы не пропадать охота, — решаться хорошо, как помогать горе!
ну что ж я должный делать? довольно ли ты мой слово: не быть ни за кто, кроме ты, или умирать в девка!
нет, нет, мы совсем не тот хотеть: мы надобно все или ничто — не правда ли, сударь?
или он пожить, пожить, да умирать, — сжалиться, сударыня.
боже мой, что ты я предлагать!
куда какой беда, сударыня! любовный похищение; сколько комедия, сколько роман это кончаться; да и в самый дело, сколько девушка увозиться, что не скоро перечесть; а сколько еще такой, который бы ради, чтоб они увезти, да никто не увозить!
чего ты требовать от я?
жестокий мачеха, ты быть причина...
постоять! лест, как я несчастливый!
ну да, вить вы видеть, что дело идти свой порядок.
я бросаться за спирт, — и! у вы уж голова завертеться? да неужели, сударь, сроду для вы это первый обморок?
батюшка!
какой шум! какой крик! что такой здесь делаться?
да что такой?
ну вот, батюшка, ты ведь первый всегда быть за он заступник: поделом ты! а вы, сударь, как осмеливаться?
и, сударь...
да наш ли вино?..
проклятый француз! — все ли оттоль выбирать, что нужно, аннушка?
начисто, и оставаться такой вещь, что полиция мочь только полюбоваться, а придираться быть не к что.
да постоять на час и наперед посоветоваться; ведь вы видеть, что я не до вы! — ну бронза?
на чердак.
ничего, сударь, ничто, — на они приходить маленький беда, они от полиция сбегать на чердак.
ох! в один минута... а кружева?
о! я они запрятывать в такой место, который только я известно, и куда уж, конечно, дорога полицейский я не показывать.
ну пойти ж пока, да осматриваться еще хорошенько.
гонение на наш невинность. быть некто негодный француз трише, который грозить доносить, будто у мы быть контрабанда.
ну нет; — хоть мы и правый, однако ж осторожность в такой случай — не порок.
год за два он быть то разносчик, то наниматься в камердинер и называться дюпр, — а теперь разбогатеть и пожаловать себя в мусие трише.
он-то, проклятый, грозиться на наш лавка.
за дело ли он посылать? не правда ли?
вот ведь какой самолюбивый! уж коли вы вздумать, так и хорошо. — посмотреть же это хороший.
легко статься, что приезжать. ну, а там что ж?
а если сумбурова приезжать без падчерица?
а как она не соглашаться? — и увозить быть некого!
ха, ха, ха! прекрасный мысль! разве вы новый кунсткамера заводить?
божественно! теперь послушать я. — мачеха не приезжать, или приезжать, да без падчерица. склонять она невероятно; увезти старуха через весь город это хороший в роман, — а не наяву. теперь, как вы думать: не хорошо ль бы быть посоветовать прежде, нежели отправлять андрей?
всякий, сударь, свой голова дорога. вот как я себя обеспечивать, так мочь и за вы подумать. только, как ни раздумывать, а все выходить, что ваш посольство ни к стать, ни к место.
из он разве тот польза мочь выходить, что я мочь вкрадываться в доверенность сумбуровой, — и там со время...
а вы бы, сударь, хотеться роман свой на первый страница кончать, — какой нетерпеливость! правда, у я быть один мысль... да, да, пусть только приезжать сумбуров... прекрасно! надобно сказать правда: у мы, женщина, в робенка много хитрость, нежели в самый острый мужчина.
мадам каре присылать сказать, что точно скоро быть сюда трише с полицейский. все ли чисто?
кажется, мы готовый принимать дорогой гость. ах, боже мой! я совсем забывать про этот шкаф! ради бог, помогать я скоро выбирать...
идти!
сумбур! уходить, уходить. ах, какой несчастие! — сам дьявол приносить он на этот пора!
ба, сударь, это вы! — совсем нечаянный гость!
боже мой! а счет еще не сделать, и мадам каре нет дома. помиловать, сударь, разве мы вы торопить?
да разве не успевать завтра?
теперь, сударь, право, не до то; да мы присылать к вы со счет.
я вы, сударь, должный признаваться, что счет ваш покупка не сделать мадама; а она уезжать со двор, так вы быть долго...
в чем, сударь?
он бездельник! — о негодный трише!
мы он не бояться.
позволять, не находить ль я он там? о негодный старик! если б он отсель выживать!
какой несчастие! она еще не приезжать!
я очень жаль, что вы мочь долго прождать, без мадам счет сделать нельзя; неужли вы намерен?..
я божиться вы, что мы теперь очень занятый.
нет, сударь, мы торговать честно!
трише? он, сударь, у мы никогда поверенный не быть.
я, право, больно за свой хозяйка... ваш подозрение... в этот комната такой же товар, как и в другой!
один. — старик щегольски попадаться и уезжать домой отыскивать ваш след! — ба! да он, в хлопоты, забывать шляпа, трость и книжка! да какой же полненький! видно, что в степной деревня откармливать. — аннушка, выбирать весь из этот шкаф.
нельзя быть довольный! — если бы вы знать, что теперь у я в голова! сказать, воротиться ли андрей?
о! если б вы знать, как этот вздор мочь для вы счастливо кончаться.
тотчас, тотчас, давать обдумывать. этот картон прибирать в свой сундук. точно! платье мочь оставлять тут в комната... постоять, постоять... старик таков, как мы надобно. этот вещь относить к мадам и велеть подалее припрятывать; — мы хоть и невинный, однако чем далее от прицепка, то душа спокойно. ничто нет вероятный, если бы только мы она залучать!
да, да! только этот горячка прибыльный я, а не лекарь. — теперь пойти сюда и не входить до тот пора, пока не прийти сюда мадам каре; тогда обегать кругом и входить сюда с улица.
пойти, пойти отсель... чу, идти! смотреть ж, — чур, держаться слово, если доставать невеста!
тьфу, какой бешеный! с он быть осторожный, как журавль, и тут ты подстерегать!
ну, маша, отпускной и 3000 рубль в приданое, — это прекрасный! трудиться, мой друг. недоставать только безделица: муж! — ба! и подлинно безделица; не такой ныне век, чтоб с приданое жених не сыскать!
ну, мой голубушка, опять я помириться с вы. признаваться, давишний история...
поверять, сударыня, что я совсем в она не виноватый! вы знать, сколько у мы хлопоты: то развертывать, другой полагать; я и в голова не приходить посмотреть за это повеса. полно, мы он начисто сказать, чтоб он в лавка к мы много жаловать не изволить. и подлинно! бог знать, что про мы подумать, — а у мы, право, сударыня, настоящий монастырский благочиние.
однако, душа мой, поговорить о дело. — запирать-ка теперь лавка, чтоб кто из знакомый я не увидеть и до муж бы не доходить.
я запирать дверь; не бояться ничто.
нечего, я уже и карета с человек сажень за двадцать отсель оставлять; хоть правда, что на двор и темно, да все-таки, оборонять бог грех, мой-то старик узнавать, — так с он и не разделываться. ну, что ж, душа мой, вы присылать, что у вы быть такой товарец.
прекрасный, сударыня, и вы мочь получать они за бесценок. мы бояться, чтоб они здесь в город не подмечать; а так как вы ехать вдаль, то там на здоровье изнашивать. — вот не угодно ли для ваш падчерица?
нет, нет, мой милая! и подлинно, вить мой старик не во все сердить надобно; мы и там она убор нашивать. выбирать-тко ты я много да хорошо. уж то-то наш щеголиха, глядеть на я, быть беситься от зависть, а я-то перед они и на бал, и на гуляние пава пава, — пусть они терзаться. кто-то стучать! посмотреть, жизнь мой, да, коли можно, не пускать.
боже мой, это ваш муж!
мой муж? ах! пропадать я! что я делать?
что за шум, что за стук! они, кажется, хотеть дверь выламывать.
жизнь мой! ангел мой! нет ли куда спрятаться? ради бог, пока он быть здесь, я пойти в этот комната.
ах! какой несчастие! дверь захлопывать оттоль, — а тут никто нет; надобно быть за ключ бежать.
как, кругом! сюда? сохранять боже! сокровище мой! пропадать я, если ты не сжалиться: это быть такой страм!.. сам лукавый я сюда занести!
ах! вот быть способ: спрятаться пока тут; я ключ полагать в карман, — и вы мочь пережидать этот гроза.
хорошо, хорошо, мой милый; только выпроводить скоро он отсель. экий грех! экий грех!
вот она, сударь, — в совершенный целость.
вы хотеть сказать, что бочка мед, да ложка деготь?
неужели вы мочь подумать, батюшка?
да! да! пойти — испустя лето, да в лес по малина!
о сударь, вы видеть, как я спокойный; право, мы этот посещение не страшно. да что вы так вскидываться на наш лавка? ведь здесь сотня другой, в который точно такой ж товар, как и у мы!
да что ж тут за товар?
вот еще, сударь, посмотреть! да какой право вы иметь?
нечего смотреть!
это шутный, ошень шутный, как мошна — сумневайся на такой шесна персона, как мадам каре!
вы мы обижать.
а, боже мой! боже мой! што за гатка история, — c’est vous...это весь вы... (франц.).
не бояться.
ну, каково!
машенька, каво клюш от этот шкап?
вот он; — только я уверять вы...
постоять, сударь!
постоять, я вы сказывать!.. знать ли, что вы хотеть делать?..
вы себя острамить.
тут сидеть...
я вы говорить, что тут сидеть...
так я вы сказывать, что тут сидеть — ваш жена.
ваш жена, говорить я вы; посмотреть сверху в стекло, коли я не верить.
ну что ж вы не отпирать, сударь?
и, сударь, опоминаться, вы в рука его держать.
какой счастие! батюшка, кто я обязывать такой перемена?
ах! я готовый кинуться к нога ее. где матушка?
о, я кошет показывать свой иносансInnocence (франц.) — невинность. е наказывать некодна трише!
Eh bien, некодна шелвек; я вы прошать.
я уверять, што мосье кавалер шесна. топра ношь!
ну! сударь, теперь отпирать благополучно шкаф; да ради бог не горячиться: бедный барыня потерпеть и так довольно от страх.
ободряться, сударыня; дело все счастливо кончаться.
батюшка, артамон никифорыч, согрешать я, окаянный!
бес я попутать, что тайком от ты....
кинуться на дешевый товар; не успевать и пересматривать, как ты изволить приезжать.
как! боже мой! о я несчастный! можно ли это, батюшка мой?
батюшка, вы я жизнь возвращать!
какой счастие! еще бы свадьба два, три, так бы и маша пойти в человек.
я не знать, где я! у я голова кружиться.
