только уж этот представление смотреть уж очень жалостно; так что уж даже чересчур.
чего ж тут не понимать-то! известный дело, все от приятелев; это мы и прежде знать.
с кто повестись, таков и сам быть. вот теперича мочалов связываться с это... как он...
ну, там, как ни на быть. связываться с он, ну и в бедность приходить, и весь такой.
а другой человек увлекательный?
да ведь жалко.
отчего же это оно к запад? разве уж он такой предел полагать?
а как в чужой земля? и там тоже солнце на запад садиться?
хорошо бы побывать в разный земля, чтобы знать, как у они там; как солнце садиться, как другой что.
ах, что вы, тятенька! даже совсем напротив.
куда еще гулять! я уж и так нога отходить.
а ты сказать: "столько, мол, любить, сколько я следовать".
как же я мочь про свой чувство говорить посторонний! я мочь они выражать только для один свой жених.
вы про любовь-то напрасно. она это ничто понимать не мочь, потому что быть мой такой воспитание.
так как быть согласие мой и родитель она, вот и выходить.
вы, мочь быть, это в насмешка спрашивать?
нынче все много стараться, как на смех подымать. хоть не говорить ни с кто.
обыкновенно что барышня заниматься. я вышивание заниматься.
что на узор нарисовать: два голубь.
маменька, что же я еще он говорить?
вы к мы быть с кирила филиппыч приходить или так только?
мы быть в фанта играть.
да, приходить с девушка поиграть, а то у мы молодой-то парень мало; молодец звать, так тот при хозяин-то не сметь.
мы выучивать. в фант можно с девушка целоваться.
да, у мы запросто.
это танец-то, что ли? так ну они! муж терпеть не мочь.
теперь я вы не быть бояться, потому что вы быть к мы вхожий в дом; а то я думать, что вы так только, посмеяться хотеть. я думать, что вы гордый.
ученый весь гордый. вот у мы рядом студент жить, так ни с кто из сосед не знакомый и никто не кланяться.
как время не быть! ведь с портниха знакомый же, к он ходить часто. он спрашивать, отчего он не хотеть с хороший барышня познакомиться?
"они, говорить, глупый очень, я с они скучно". и выходить, что он -- невежа и гордый.
да ты сам-то, батюшка, не таков ли?
ох, трудно вы верить-то!
ну пойти, глаша!
пойти, маменька.
прощать. приходить завтра, не обманывать. у я быть подруга, очень хороший себя, у она теперь никто нет в предмет, я вы завтра познакомить, только чтобы секрет. вы смело, не конфузиться.
ты и приятель-то приводить.
твой ведь ребенок-то!
ну, так и нянчаться с они.
я твой важный дело и знать не хотеть; а ты не сметь обижать ребенок, вот что!
лизанька, плюнуть на отец.
сказать: папка дурак.
папка дурак.
да дурак и быть. ты как об ребенок-то понимать? ангельский это душка или нет?
ну, и значит, что ты дурак. заплакать, лизанька, заплакать.
громко плакать, душенька! пусть все услышать, как отец над вы тиранствовать.
кричать еще шибкий, чтоб сосед услыхать, коли стыд в ты нет. пойти, лизанька. ты погодить, я ты это припоминать. да что же ты нейти, мерзкий девчонка! как приниматься я ты колотить.
а ты что за дело? мой дочь, я она выходить, а не ты. вот назло же ты прибивать в детская. вот ты и знать!
обижать жена, а сам песня петь; хороший муж!
что ж ты, на смех, что ли? ишь какой мода выдумывать!
а я что делать! я вот нынче именинница, а ты я что подарить?
а я какой дело! зачем же ты я брать из богатый дом, коли у ты деньги нет; я к такой жизнь не привыкать.
и преотличный сделать, а то бы ты они давно проматывать.
так ты и надо. отдавать ты деньги-то, так ты, пожалуй, и жена-то бросать.
ты за счастие считать, что я за ты пойти-то; с тысяча-то я бы в десять раз хороший ты находить. за я какой полковник-то свататься! как я быть влюблять-то! до самый страсть! да не отдавать, оттого что очень в карта играть.
выдавать, так и пойти. известно, глупый быть. тятенька-то думать, что ты -- деловой, что ты -- себя на прожитие доставать.
а я какой дело. я с ты и говорить-то не хотеть. ты еще у я должный прощение просить, а то я с ты два неделя слово не сказать. при гость нарочно быть от ты отворачиваться, пусть тятенька с маменька посмотреть.
а! ты это не нравиться! так вот нарочно ж быть, нарочно!
так просить прощение.
целовать ручка, да вперед не сметь со я спорить никогда.
где ж ты со я спорить! ты помнить, что я в тысяча раз ты умный и больше ты понимать. я только и дом-то держаться.
известно, в детский. где ж твой маменька быть! пусть хоть ребенок нянчить, все-таки не даром хлеб есть.
вот опять с ты ругаться надо. сколько раз я ты говорить, чтоб ты дом на мой имя переписывать. вот и выходить, что ты я не любить, а все только слово обманывать, как сначала, так и теперь. для мать весь, а для жена ничего.
так что ж, что она? я вот она свой старый платье дарить, не жалеть для она, а ты это не хотеть чувствовать, точно как я обязывать. да молчать ты, не расстраивать я! вон тятенька с маменька приезжать. и зачем это я связываться с ты говорить! очень интересно твой глупость слушать.
да, как же! быть я время! не разрываться же в самый дело!
давно бы вы догадываться-то.
бросать где-нибудь. стряпня одолевать.
вчера мой серьга закладывать.
да, как же! любить он она! поцеловать-то всякий суметь; а ты спрашивать, куда он ее серьга дело.
да наш серьга, что мы за она давать. закладывать ведь.
у турунтаево.
охота вы, тятенька, с он слово терять.
молчать, глаша. может, он, бог давать, и в разум прийти. открываться в он такой понятие, что отец он добро учить. слушать, кирюша, это ты на польза.
"женин да детский", слышать. как же вот я не плакать-то?
молчать, молчать! ты вот запоминать, что отец-то говорить, да и твердь он часто, а то он засоваться в дело, из голова-то у он и выходить, он и не помнить.
какой же это мочь быть понятие, что женин деньги закладывать?
и что это за стыд такой? нешто у вы другой-то в суд не брать?
так кто ж ты стыдно? мы, что ли, или сосед? так у мы по весь околоток, хоть на верста взять, никто об это и понимать-то не мочь. брать взятка, ну, значит, такой заведение, так исстари пойти, ни у кто об это и сумление нет. это ты только один, по свой глупость, сумлеваться.
гость идти, офицер да барин.
это лупа лупыч с ион ионыч. сказать маменька, чтоб чай наливать, да не очень там с она копаться, а то вы не дождаться.
нешто писать, что по пятница скоромное есть, а ведь человек есть же. уж коли судить, так все судить: мы судить за товар, и они судить за молоко.
что вы там проваливаться с чай-то! ждать вы, не дождаться.
не торопиться, матушка, поспевать.
топтаться только в дом, а толк нет.
ну, ты тихо, тихо! а ты при человек-то не кричать! нехорошо. здравствовать, сватьюшка!
здравствовать, матушка. кирюша, брать чай-то. гость дорогой, пожаловать.
и на то спасибо, пуд кузьмич.
что ж вы, маменька, тут становиться, как будто вы дело нет.
пойти, матушка, пойти. ах, я и забывать! кирюша, ты какой-то человек спрашивать. знать, что товарищ твой, и видать он, а как звать, забывать.
поди! кто там еще к ты приносить? если из ваш служащий, так ты знать, что он с мой тятенька не компания.
очень у я муж непризнательный.
видеть дело, что он глупо я, а признаваться никак не хотеть.
что это ты уж очень обрадоваться?
благодарить покорно. только нынче мы чужой не ждать, промежду свой хотеть время проводить.
это должно к стыд к ваш приписывать, что вы семейный человек, обязанный, смущать.
где ром-то? где ром-то? да и деньги-то быть ли у ты? ах ты, мучитель! вылетать у ты из башка-то, что ром для тятенька первый удовольствие. так-то ты об мой родня-то помнить.
помнить ты это!
что мы без доктор-то знать! все в жара. теперь уснуть.
ну, кирюша, надо правда сказать, тужить-то много не о что.
так ли любить-то! полно, что ты! мало ль она ты мучить свой каприз? а глупый-то, как быть, бог с она!
зачем ты, кирюша, такой мысль в голова держать! грешно, друг мой! мочь быть, мы как-нибудь и поправляться.
да, да! уж так нужный деньги, так нужный!
записывать, кирюша. "во-первых, за квартира не заплатить за два месяц по шесть рубль, да хорошо бы заплатить за полгода вперед. во-вторых, чай, сахар и свеча сальный хоть на месяц запасать. в-третьих, купить в этот комната недорогой диванчик. в-четвертых, в лавочка пятнадцать рубль шестьдесят один копейка, -- очень лавочник приставать. в-пятых, фрачный пара..." уж ты без это обходиться никак нельзя. "и в-шестых, ситчик лизанька на платье..." она уж тринадцатый год, стыдиться начинать лохмотья-то. вот что нужный-то. а пуще все за квартира да еще ребенок на лечение. деньги-то у я, кирюша, немного оставаться.
немножко-то быть, -- два двугривенный, да пятиалтынный, да что-то медный. а все ладонь чесаться, весь ладонь чесаться, -- надо быть, к деньги.
ну, где ты! ты хороший попросить хорошенько. взять бы с он, что приходиться, да и развязываться с он. много ты писать-то?
никак кто-то калитка стукнуть? не слыхать ты?
тесть твой, тесть. теребить он хорошенько! я уходить.
что ты, кирюша?
да что ты, что ты? бог с ты!
ну так что же, кирюша?
что ты наделать! варвар! что ты с мы сделать!
эки злодей, эки злодей! на кто нападывать-то! кто обижать-то захотеть! бог они не бояться...
не роптать, кирюша, не роптать.
а ребенок-то, ребенок-то!
а ты посидеть, отдыхать; а за работа после приниматься.
посидеть, посидеть, весь ночка просиживать с ты.
как же не жалко-то! при весь наш бедность, да такой сумма...
кирюша!
я поговорить с ты хотеть. ты писать, писать.
ты вот теперь обязанный семейство, у ты мать-старуха...
ты уж очень совестливый, как поглядеть я на ты. нынче так жить нельзя.
вот что, кирюша; ты я послушать! никакой мать свой сын дурной не пожелать. а коли посоветовать, так уж этот грех на она быть, а сын бог прощать. вот теперь ночь, мы с ты один... ты видеть наш нужда... переламывать, кирюша, себя, брать взятка... я за ты, кирюша, бог умолять, -- я каждый день быть ходить молиться за ты, я старуха...
конечно, мать-то должный добро учить; да уж ты, кирюша, не брань я. видеть-то наш горький бедность...
прощать я, кирюша! душа-то у ты какой чистый!
стыдиться ты брать-то.
так отчего ж бы ты...
так чего ж ты бояться?
так брать! вот ты мой благословение!
экий ты у я бедный! экий ты у я горький! кирюша, кирюша, кто-то стучать. отпирать ли?
здесь. пожаловать.
какой это деньги, кирюша?
да видеть, что деньги, да откуда они у ты?
да куда же я они спрятать?
спрятать, спрятать, нигде не находить. откуда ж ты взять-то они, сказать ты я?
да ты опоминаться, ишь ты весь дрожать. что такой с ты случаться?
здесь, здесь, вот он.
постоять! куда ты без галстук-то! давать я завязнуть ты.
да что ты? бог с ты!
кирюша, кирюша!
шестьдесят скоро.
слышать, батюшка, что свой.
что мудреный!
где уж я шить, я и вязать-то -- ничто не видеть; один у мы работница, один кормилица! не быть она, что бы мы быть! хоть по мир ступать!
что она нейти-то! вышивание понести, да вот и замешкаться! уж я и бояться, один ведь по москва-то ходить.
москва-то плохой лес.
ах, да молчать ты! что ты при он-то! ну, очнуться да вспомнить. налаживать один и тот же; не один раз я это от ты слышать.
что это, право, лиза нейти! сердце у я не на место. девушка беззащитный, кроткий, весь в отец -- долго ль она обижать? народ бессовестный, видеть, что девушка плохо одевать, ну и приставать. а не знать то, что этот девушка, как только на нога подниматься, так семья кормить становиться, с утро до ночь работать, отдых не знать, что мы на она чуть не молиться. захворать она, так мы наголодаться.
ах, бабушка, бабушка! никак дух не перевести.
что с ты, душенька, ты испугаться что-нибудь?
ах, испугаться! вы погодить, я вы после сказать. вон барин приходить.
какой там барин? зачем к мы барин? делать-то, видно, он нечего.
нет, он, кажется, добрый. что я за несчастный такой!
весь они добрый, только упасти мы, господи, от их доброта! что вы, батюшко, нужно?
дочка ли, чужой ли, никто до тот дело нет.
ах, батюшко, покорнейше вы благодарить! что ж ты, лизанька, молчать? а я и не понимать, с кто говорить-то.
долго ли она напугать; что говорить -- кротость она у мы непостижимый.
да с кто же мы отпускать она? отец больной, я старый; она один работать, один мы кормить, один и работа свой в магазин носить. нужда, батюшко.
на какой, батюшко, деньги? быть у мы заветный, на приданое откладывать, -- так тот трогать не хотеть. только тронуть и не увидеть, как истрачивать, а она-то ничто не оставаться. дорого доставаться мы этот деньги: из-за они отец ее рассудок потерять.
быть время, жить хорошо, -- так и мы человек знать, а теперь все бросать.
что ж тут неприятный! божий воля! я -- кисельников, батюшка.
так точно.
живой-то живой, да уж хорошо вы и не спрашивать! а вы-то кто же такой быть?
помнить, как не помнить; а не сказать, ни за что бы не узнавать. вот полюбоваться на наш житие.
семья, батюшко, да родной кирюша сгубить. служба он не даваться; как-то он к она не присноравливаться; пока быть свой деньги, так мы еще бедность не видать. а потом тесть весь деньги у кирюша отбирать; тут жена умирать; тесть обанкрутиться; пропадать весь денежки; беда за беда; захворать ребенок, -- а жить что-нибудь нужно! тут, как на грех, и подвертываться чей-то поверенный, сунуть кирюша тысяча три деньги: тот от бедность да от горький житие и прельщаться на деньги-то, да фальшь какой-то в суд и сделать. и нападывать на он страх, суд очень бояться, так и помешаться в рассудок со страх. сколько я деньги пролечивать, ничто не помогать.
ничто не помнить, что быть с он, никто почти не узнавать. прежде у он это время проходить, -- иногда, бывать, и опоминаться, говорить складно, вспоминать свой жизнь, жена-покойница, плакать; а теперь все редко да редко. все бегать да суетиться, точно зверек какой, прощать господи! гвоздик, пробка набирать, да надавать он всякий дрянь, бежать продавать, -- приносить я деньги копейка пять-шесть, забормотать: "ребенок, ребенок приносить. беречь ребенок". как он весь жизнь для ребенок хлопотать, бедный, о то только и помнить. а уж я и ребенок-то все прихоронить, один вот только и оставаться.
разве он быть когда-нибудь молодой?
что ты, глупенький! все быть молодой.
я не то хотеть сказать... нет, то! я никак и вздумать он не мочь, чтоб он быть молодой.
бабушка говорить, что и деньги у он быть, а теперь вот нет. у вы быть деньги?
что ты, матушка, как глупо говорить.
об что же я говорить с вы? я больше ничто не знать.
где ж вы деньги взять? вы находить или вы кто-нибудь давать?
за работа очень мало давать, накапливать нельзя. я вот очень много работать, а деньги давать мало.
бояться я, надоедать она вы свой глупость.
нет, бабушка, позволять! у я давно в голова поговорить с кто-нибудь. они уходить, с чужой я говорить не становиться, так у я на сердце и оставаться. я и то все один сидеть да сам с себя думать.
вот что: указывать я работа такой, за который бы много платить; а то, посмотреть, вот какой комната, вон бабушка, как она одевать! у мы ничто нет; я работать-работать и никак из нужда не выбиваться.
я девушка молодой, а взглядывать, что на я! я стыдно на улица выходить. я не хотеть рядиться, я хоть бедный платье, да чтоб оно быть чисто, новый, по я сшивать. я хороший себя, молодой -- это уж ведь мой; я хотеться, чтобы и человек видеть, что я хорошенький, а у я сердце замирать, как я начинать надевать этот лохмотья: я только себя уродовать.
легко вы говорить: "без слеза"! да и что толковать! мы, бедный человек, толковать некогда. вы я работа давать! пусть она быть вдвое, втрое трудно, только бы я деньги много вырабатывать, чтоб комната нанимать светлый да одеваться чисто.
находить, только скоро. я уж надоедать нужда, я выбиваться из сила. если находить, я вы быть очень благодарный.
а вы сам-то себя устраивать?
что же вы недоставать?
если счастие у вы нет, так деньги быть, значит, еще жить можно. покорно благодарить, что мы, сирота, вспомнить. навещать.
куда же вы? я еще хотеть с вы поговорить.
вы не привыкать видеть бедность! вы тяжело с мы. ну, ступать!
что это, лиза, ты так грубый?
а со я кто ласковый, кроме вы?
а что же он-то не ласковый? вот посмотреть, он мы деньги давать.
на его деньги мы весь век не проживать, хорошо бы он я работа давать.
у ты и то работа из рука не выходить, а ты все мало, хоть бы ты себя отдых давать.
отдых? нет, отдыхать некогда, да и нельзя.
отчего же нельзя?
а вот отчего: если работать сплошь, день за день, так работа легко кажется; а если давать себя отдых, так потом трудно приниматься. после отдых работа противный становиться.
что ты, что ты! господь с ты!
да, противный. она и всегда не сладкий, да уж как свыкаться с она, так все-таки легко. вы думать, что я сам погулять не хотеться? вы думать, что я не завидно, когда другой гулять?
как, чай, не завидно.
нет, нет. я вы знать. вы думать, что я с радость работать, что я этот весело; вы думать, что я святая. ах, бабушка!
святой, святой и быть.
сказать ли вы, что у я на душа?
да что ж у ты, кроме ангельский помысел?
нет, хорошо не говорить. сказать, так вы испугаться.
ангел-хранитель над ты!
ах, бабушка, я бояться, я бояться...
чего же ты, душенька, бояться?
я бояться, что надоедать я работа, опостылеть, тогда я она бросать...
поди ко я, поди, дитя мой! господи, сохранять она и помиловать!
бабушка, давать молиться вместе! трудно я, трудно!
что, что ты?
да кто говорить-то?
где ты взять, кирюша, столько деньги? товар-то у вы всего на какой-нибудь рубль быть.
где ж ты взять?
приятель твой, погуляев?
неужли ж ты не помнить приятель свой, погуляев? учиться вместе. ведь он твой приятель.
так это не он ты давать деньги?
погуляев?
барин, сосед наш? это богач-то?
за что же он ты давать?
да за что, все я не понимать. так, на бедность, что ли?
постоять, кирюша, не ходить.
погодить, бабушка. как он сказать? дочь твой в конура жить?
что ж бы это такой значить?
подумать, бабушка.
ум не прикладывать.
ну, так я вы растолковывать. этот дело касаться я, один я.
ты? как же это?
я он давно нравиться.
да ведь он женатый, у он жена в петербург.
ну, так что ж, что женатый! эх, бабушка! уж не приходить ли вы в голова-то, что он жениться на я хотеть! у он, говорить, сто тысяча доход. при такой деньги все купить можно.
ах, батюшка! вот беда-то! как же мы быть-то?
думать, бабушка.
ох, не спрашивать ты я, не спрашивать! что мать, что бабка -- обманщица, лукавый поноровщица; на добро ребенок не учить, всякий их шалость потакать. вот я раз кирюша пожалеть, не на добро его научать; словно как от тот мой слово и сталось. а грех-то на мой душа. первый-то мать грешница, первый за ребенок ответчица.
кто ж я, бабушка, на ум наводить? у кто же я себя учение искать, как я на белый свет жить; что на свет хорошо, а что дурной? молодой ведь я, какой у я сила, какой у я разум!
ох, не знать я! ты у мы хозяйка, ты у мы большой. думать сам об себя, как ты хорошо. что я ты посоветовать! и там беда, и здесь беда.
погодить, кирюша! старый я становиться, кость мой покой хотеть; теплый бы я комната да уход бы за я! да на ты-то бы поглядеть, на нарядный да на богатый. ох, да не слушать ты я, старый дура, не слушать.
кто же я теперь помогать! стоять я над пропасть, удерживаться я не за что. ох, спасать я, человек добрый! бабушка, да поговорить со я что-нибудь!
ах, как вы вовремя! я нужно совет спрашивать, а не у кто. помогать я!
что ты, лиза! да разве говорить об это посторонний человек?
значит, это очень дурно, коли не говорить.
что хороший? только крайность заставлять.
уж не знать, как и сказать вы. барин богатый, сосед наш, давать мы даром квартира и все; так вот мы и думать, переезжать ли мы.
говорить со я, он вы не узнавать.
что хороший -- стыд или нужда? стыд, говорить, скоро проходить, а нужда вечно точить, покой не давать.
это я знать и без вы. хороший у мы нет, я он и не дождаться, а вот из дурной-то что я выбирать?
замуж? вы не шутить?
мы так бедный, так несчастный, что с мы шутить грех.
вот радость-то! приводить-таки я бог счастие дождаться, не давать в горе умирать.
все равный, ведь я никто не любить. вы я умный, вы сделать так, чтоб я вы любить.
а вот как: любить бабушка да не попрекать мы бедность.
да будто вы не знать? это вы нарочно спрашивать. вы гораздо хорошо мы знать.
сказать, батюшка, как это вы бог надоумливать?
куда теперь идти! у мы лиза замуж выходить.
поглядеть за кто. ведь это твой приятель.
хоть бы он немножко-то очнуться, хоть бы порадоваться, бедный.
слава бог, очнуться! правда, кирюша, правда.
папенька, благословлять я.
а вы я выучивать такой работа, за который много деньги давать?
а затем, чтоб помогать бедный девушка. много они в такой положение, в какой я быть.
что ты, кирюша, что ты!
папенька, не оставлять мы.
