сей радостный восторг, сказать, менандр, к что
в тот час, как ждать конец я рок мой?
какой я, увы! премена обретать!
насилу на ты я взор свой обращать!
но прежде, нежели я рок мой злобный становиться,
я знать, что я ты много почитать.
еще ль в ты, менандр, тот мысль обитать?
нередко без вина несчастный обвинять,
и, мочь быть, я готовый ты обвинять?
что слышать я теперь?
ах! можно ль, чтоб еще быть страстный я он?
прелестный мечта!..
давать в чувство я приттить! ты жизнь я возвращать.
какой слабый дух веселие ощущать!
весь жизнь мой быть подобный смерть лютый;
казаться всякий день последний я минута.
не льстить ли ты, менандр?
влечь я сюда судьбина раздраженный.
хотя уже я надежда он лишать,
однако то во я любовь не уменьшать:
лишась надежда, я он еще любить
и только для то себя не погубить,
что не мочь он изгонять из сердце вон.
ты помнить, как я оставлять корион:
оставлять он я злой горесть на жертва,
терзаему тоска, почти оставлять мертва;
сокрыться, погасить любовь нежный жар.
но скоро я другой готовиться удар:
в тот время самый я мать лишаться —
вот для что, менандр, сюда я удаляться.
в уединение здесь я с сродница мой
провесть остать день хотеть жизнь сей;
но, ах! и тут находить спокойствие препона:
соседний место подвластный корион.
они, сильно еще мой дух терзать вновь
представлять на мысль я прежний любовь.
я часто по поле здесь в горесть ходить —
везде его, везде я образ находить!
а чтоб тоска мой хоть мало утолять,
я сколько раз место хотеть пременять;
но некий то противилася сила,
котор в сей место я останавливать.
три год я жить здесь, плакать и стень...
но вдруг смущение объять вновь я:
терзаться томный дух и сердце трепетать,
как я прибытие его известно становиться.
еще неверный желать я представать,
в последний раз «навек прощать!» он сказать,
и если не мочь тронуть он слеза.
то мертвый я он узреть пред глаз.
но что мы медлить здесь? пойти скоро к он,
чтоб возвращать покой он сердце мой.
я медленность сей довольно понимать...
жестокий! ты я льстить: еще не верный он!..
не мучить я, менандр, сей медленность лютый!
ты вручать я весь счастие мой,
надежда полагать на дружество твой.
я быть жизнь мой так долго ненавидеть,
покамест не мочь любовник увидеть.
возможно быть то, когда, в свой вина
признаться, отдавать опять ты сердце я.
еще ты судьба велеть тот увидеть,
котор не мочь ты возненавидеть…
не внимать слово мой и око отвращать?
менандр! ты, сердце льстить, сильно я сражать.
жестокость твой хотя я крушить,
но, ах! они во я любовь не уменьшать.
кто то любить, к кто питать в сердце страсть,
то не устрашать и самый напасть.
в печаль бы ты утешать я стараться,
веселие сам твой бы утешаться.
а если грусть твой не можно побеждать,
я становиться бы сам с ты она делить;
желание твой считать б за устав
и презрить бы я на свет весь забава.
зеновий с ты счастливый мочь быть.
какой варварство еще ты предпримать?
какой лютость ты я приготовлять?
что слышать от ты?.. жестокий, утушить
смущение мой прискорбный душа!
когда б ты любовь не так владеть мало,
намерение твой я б не возмущать:
тогда бы жизнь свой ты более любить,
смертельный б тоска из сердце истреблять.
блаженство наш день любовь определять
и новый совсем в мы душа полагать.
ты знать, что двое согласие сердце
судьбина на тот устраивать конец,
чтоб смертный чрез то весь бедства услаждать,
страдание свой веселие награждать,
чтоб то себя мочь спокойствие принесть,
украшать жизнь свой и счастие приобресть.
за весь нежнейша страсть,
жестокий, ты один готовить я нападать!
и ненависть твой ко я не утаиться:
ты хотеть, чтобы я от глаз твой сокрыться!
а ты к что, менандр, к что несчастный льстить?
какой темный мысль еще ты объять?
преставать прошедшее несчастие вспоминать,
мочь ли я ты виновный почитать,
когда в раскаяние страдать предо я
и хотеть съединять мой с свой судьба?
но, ах! когда ты в тот счастие нет препона,
к что ты слеза лить, любезный корион?
что видеть я? умерять ты грусть мой, умерять!
что сделать ты хотеть?
увы!..
спасать ты жизнь он!
бежать, спешить, спасать ты друг свой!
и ежели еще надежда в немой приметный...
жестокий! вот как ты хранить ко я любовь!
что слышать я?..
