можно у вы водица?
можно. что мишечка?
да беспокойный. нет плохой, как сам барыня кормить. у они свой там горесть, а ребеночек страдать. какой же молоко мочь быть, когда ночь не спать, плакать.
да, кажется, теперь успокаиваться.
хорошо спокойствие. смотреть тошно. что-то писать и плакать.
лиза в детский вы искать.
идти, идти.
няня говорить, что она все плакать. как это она не мочь успокаиваться.
нет, вы, мама, удивительный. оставлять муж, отец свой ребенок, и вы хотеть, чтобы она быть спокойный.
не спокойный,— а что сделать, то сделать. если я, мать, не только допускать, но радоваться то, что мой дочь бросать муж, значит, стоять он то. надо радоваться, а не печалиться, что мочь освобождаться от такой дурной человек, освобождаться от такой золото.
мама, зачем вы говорить так? ведь вы знать, что это неправда. он не дурной, а, напротив, удивительный, удивительный человек, несмотря на его слабость.
ну, именно удивительный человек. как только деньги в рука — свой ли, чужой ли...
мама, он никогда чужой не брать.
все равный, женин.
да ведь он же отдавать весь свой состояние жена.
еще бы не отдавать, когда он сам знать, что он все проматывать.
проматывать ли, не проматывать, я только знать, что нельзя разлучаться с муж, особенно с такой, как федя.
по-твоему, надо ждать, пока он весь проматывать и приводить в дом свой цыганка-любовница?
нет у он любовница.
вот то и беда, что он все вы что-то обвораживать. только не я, нет, шалить; я он видеть, и он знать это. на место лиза я бы не теперь, а уж год то назад бросать он.
как вы это говорить легко.
нет, не легко. я, мать, видеть дочь разводить не легко. поверять, что очень не легко. но все хорошо, чем загубить молодой жизнь. нет, я бог благодарить, что она теперь решаться и что все кончать.
мочь быть, и не кончать.
только бы он давать развод.
что же быть хороший?
быть то, что она молодой и еще мочь быть счастливый.
ах, мама, это ужасный, что вы говорить; не мочь лиза полюбить другой.
отчего не мочь? если она быть свободный. находиться человек в тысяча раз хорошо ваш федя и быть счастливый жениться на лиза.
мама, это нехороший. вы ведь, я знать, думать про виктор каренин.
отчего же не думать про он? он любить она десять год, и она любить он.
любить, но не так, как муж. это дружба с детство.
знать мы этот дружба. только бы не быть препятствие.
что вы?
барыня посылать дворник с записка к виктор михайлович.
какой барыня?
лизавета андреевна, барыня.
ну так что ж?
виктор михайлович приказывать сказать, что сейчас сам быть.
только что о он говорить. не понимать только зачем?
ты не знать?
мочь быть, знать, а мочь быть, не знать.
весь секрет.
лиза прийти, она вы сказать.
. а самовар подогревать надо. взять, дуняша.
выходить, как я говорить. сейчас же и посылать за он.
посылать, мочь быть, совсем не за то.
так за что же?
теперь, в этот минута, каренин для она все равный, что трифоновна.
а вот увидеть. ведь я она знать. она звать он, искать утешение.
ах, мама, как вы мало она знать, что мочь думать это.
да вот увидеть. и я очень, очень рад.
увидеть.
и прекрасно. и пускай... и прекрасно, и пускай... да...
виктор михайлович приезжать.
ну что же. просить, да сказать барыня.
она здоровый, ребенок немножко беспокоиться. она сейчас прийти.
да, да, тяжелый время... вы ведь все знать...
еще бы, разумеется. переживать все, что быть, еще раз, быть бы ужасный.
разумеется, трудно. но ведь их брак уже давно быть надрезать. так что разрывать быть мало трудно, чем кажется. он сам понимать, что после все, что быть, он уже сам нельзя вернуться.
ну как же вы хотеть после весь его гадость, после то, как он клясться, что это не быть и что если это быть, то он сам лишать себя весь право муж и давать она полный свобода?
развод. он обещать развод, и мы настаивать.
ах, она любовь подвергаться такой испытание, что едва ли от она оставаться что-нибудь. тут и пьянство, и обман, и неверность. разве можно любить такой муж?
вы говорить — любить, но как же любить такой человек — тряпка, на который ни в что нельзя полагаться? ведь теперь что быть...
дело расстраивать, весь закладывать, платить нечего. наконец дядя присылать два тысяча, вносить процент. он ехать с этот деньги и... пропадать. жена сидеть с больной ребенок, ждать, и, наконец, получаться записка — присылать он белье и вещь...
ну вот, виктор михайлович являться на твой зов.
благодарствовать. у я до вы большой просьба. и я не к кто обращаться, как к вы.
вы ведь весь знать.
так я вы оставлять.
пойти. оставлять их один.
да, он написать я письмо, что считать весь конченый. я
так быть оскорблять, так... ну, один слово, я соглашаться разрывать. и отвечать он, что принимать его отказ.
потом? потом я почувствовать, что это дурной с мой сторона, что я не мочь. все хорошо, чем расставаться
с он. ну, один словом, отдавать он этот письмо. пожалуйста, Виктòр... отдавать он этот письмо и сказать... и привозить он.
сказать, что я просить он весь забывать, все забывать и вернуться. я бы мочь просто посылать письмо. но я знать его: первый движение, как всегда, быть хороший, но потом чей-нибудь влияние, и он раздумывать и сделать не то, что хотеть...
вы удивляться, что я просить именно вы?
но не сердиться?..
я просить вы потому, что знать, что вы любить он.
я знать. я вы весь сказать: я нынче ездить к афремов узнавать, где он. я сказать, что они поехать к цыган. и вот это я бояться. этот увлечение я бояться. знать, что если он не удерживать вовремя, он увлекаться. вот это-то и нужно. так вы поехать?
поехать, находить он и сказать, что все забывать, что я ждать его.
он у цыган. я сам быть там. я быть у крыльцо. хотеть посылать письмо, потом раздумывать и решать просить вы... адрес вот. ну, так сказать он, чтобы он вернуться, что ничто не быть, что все забывать. сделать это из любовь к он и дружба к мы.
не мочь, не мочь. все хорошо, что... не мочь.
ну что? посылать?
и он соглашаться?
разумеется.
зачем он — не понимать...
кто же?
да ведь ты знать, что он влюблять в ты?
это все быть и проходить. но кто же ты хотеть, чтобы я просить? как ты думать, вернуться он?
я уверенный, потому что...
а виктор михайлович где?
уезжать.
как уезжать?
я просить он исполнять мой просьба.
какой просьба? опять секрет?
не секрет, а просто просить он сам передавать письмо федя.
федя? федор васильевич?
да, федя.
я думать, что между вы весь отношение кончать.
я не мочь расставаться с он.
как, опять все сначала?
я хотеть, я стараться, но я не мочь. все, что хотеть, но только бы не разлучаться с он.
так что же, ты хотеть вернуть он?
да.
опять пускать к себя в дом этот гадина?
мама, я просить вы не говорить так про мой муж.
он быть муж.
нет, он теперь мой муж.
мот, пьяница, развратник, и ты не мочь с он расставаться?
за что вы я мучить? я и так тяжело, а вы точно нарочно хотеть...
я мучить, так я уезжать. не мочь я видеть это.
я видеть, что вы это хотеть, что я вы мешать. не мочь я жить. ничто я в вы не понимать. все это по-новому. то разводиться, решать, потом вдруг выписывать человек, который в ты влюбленный.
ничто это нет.
каренин делать предложение... и посылать он за муж. что это? чтобы возбуждать ревность?
мама! это ужасный, что вы говорить. оставлять я.
так мать выгонять из дом, а развратный муж пускать. да я не становиться ждать. и прощать, и бог с вы, как хотеть, так и делать.
это недоставать!
ничего. все быть хорошо. мама мы успокаивать.
дуняша, мой чемодан!
мама! вы послушать!
да так и быть. так чудесно.
повеличать бы.
ну, а что я вы просить...
как не понимать. я понимать, что кто любить, для то и стараться и петь хорошо.
видно, что любить.
разумеется, хорошо, когда хороший гость. и мы весело.
слышать фамилия.
что же, это нехороший. надо к она ехать. надо она пожалеть.
известно, коли не любить, так и не надо. только любовь дорога.
должно, знать.
доктор сказать, что теперь опасность уж нет. и только не простужать.
ну, слава бог. а то лиза совсем изводиться.
он говорить, что это быть или ложный круп, или в слабый форма... это что?
да это виктор привозить виноград.
да, она любить. она очень нервный становиться.
да вы тоже...
а если опять быть задыхаться?
не хотеть ли, доктор, чай?
так, наверное, это не крупа.
теперь я оживать. спасибо вы. вот истинный друг.
благодарствовать, мой друг. вот где дорога помощь.
а кто ночь не спать, кто привозить этот знаменитость? все вы...
это доктор. только я никогда не уметь как отдавать.
что не мочь?
давать деньги доктор. он спасать я много, чем жизнь, а я давать деньги. что-то тут такой неприятный.
давать я давать. я уметь как. очень просто...
не мочь видеть их отношение. она точно влюбленный в он.
что ж тут удивительный?
противно...
он так милый теперь. как только он становиться хорошо, он сейчас же становиться улыбаться и болтать. я к он пойти. и от вы уходить не хотеться.
я теперь ничто не нужно. я так хорошо, после этот страх.
я счастливый. хотеть взглядывать на он?
пойти со я.
так прекрасно отдавать, и он взять. ты что насупливаться?
отвратительно. она он с себя поводить в детский. точно он жених или муж.
да ты-то что? из что ты кипятиться? или ты за он замуж собираться?
я, за этот верста? да я скоро не знать за кто выходить, но не за он. да и никогда я в голова не приходить. я только противно, что лиза после федя мочь так сближаться с чужой человек.
какой же он чужой — друг детство.
но ведь я видеть по улыбка, по глаз, что они влюблять.
что же тут удивительный? человек принимать участие в болезнь ребенок, сочувствовать, помогать, и она благодарный. и кроме то — отчего же она не полюбить и не выходить замуж за виктор?
это быть бы ужасный. отвратительно, отвратительно.
что с она?
право, не знать.
федя, прощать я, если ты неприятный, но, ради бог, выслушивать я.
федя, вернуться домой.
как мешать? разве лиза мочь жить без ты?
никогда.
нет, нет.
я мочь только по себя судить. если бы я быть на ее место и ты бы отвечать то, что ты отвечать, это быть бы ужасный для я.
неужели так и оставаться?
федя, вернуться.
нет, я не прощаться и не верить, и не хотеть верить... федя...
разумеется.
нет.
федя, не говорить так.
федя, я восхищаться перед ты.
ну, разуметься.
вы знать, что vous êtes toujours le bienvenu. A теперь, нынче, особенно. вы получать мой записка?
ах, мой друг, я начинать совсем отчаиваться. Il est ensorcelé, positivement ensorcelé. я никогда не встречать в немой такой настойчивость, такой упрямство, такой безжалостность, равнодушие ко я. он совсем перемениться с тот пора, как этот женщина бросать муж.
так, что во что бы то ни становиться хотеть жениться.
давать развод.
и он, Виктòр, идти на это, и весь этот грязь, адвокат, доказательство вина. Tout ça est dégoûtant. и это не отталкивать он. я он не понимать. он с свой чуткость, робость...
да, но отчего же в наш время любовь мочь быть любовь чистый, любовь-дружба, который идти через весь жизнь? такой любовь я понимать, ценить.
нет, про он не говорить. но это какой-то колдовство. он точно подменивать. ведь вы знать, я быть у она. он так просить я. я поехать, не заставать она, оставлять карточка. Elle m’a fait demander quand je pourrai la recevoir. и нынче во второй час, становиться быть сейчас, должный приезжать. я обещать виктор принимать, но понимать мой положение. я весь не свой. и по старый привычка посылать за вы. я нужный ваш помощь.
вы понимать, что это посещение ее решать все дело — судьба Виктòра. я надо или не соглашаться... а как я мочь...
никогда не видать. но бояться она. не мочь хороший женщина соглашаться оставлять муж. и хороший человек. ведь он товарищ Виктòра и бывать у мы. он быть очень милый. да какой бы он ни быть. Quels que soient les torts qu’il a eus vis-à-vis d’elle, нельзя бросать муж. надо нести свой крест. я один не понимать, как мочь виктор с свой убеждение соглашаться на женитьба на разводить. сколько раз — недавно он при я горячо спорить с спицын, доказывать, что развод несогласный с истинный христианство, и теперь сам идти на это. Si elle a pu le charmer à un tel point, я бояться она. но, впрочем, я вы позвать, чтобы слышать вы, и все только сам говорить. что вы думать? сказать. что по-вашему? как надо? вы говорить с виктор?
а как варя казанцев пойти бы за он. и какой девушка и как любить.
на разводить, чтобы он встречать муж свой жена? я не понимать, как вы мочь спокойно говорить про это. разве это тот женщина, который мать мочь желать жена свой единственный сын, и такой сын?
нравственный женщина, который решаться бросать муж.
ах, какой грязь, какой грязь. и я должный пачкаться в она.
да, да, прощение. «как и мы оставлять должник наш». Mais c’est plus fort que moi.
разумеется, продолжать быть несогласный.
я думать, что мы и не быть ни о чем такой говорить. я по крайний мера уж никак не начинать.
не понимать один: как ты мирить свой желание жениться на госпожа протасова с живой муж, с твой религиозный убеждение, что развод противный христианство?
я любить ты, хотеть ты счастие.
вот, вот, именно. все против я. разумеется, ты мочь сделать это, vous êtes majeur, но ты погубить я.
я сказать, что думать и чувствовать, и сказать, не оскорблять она.
просить.
нет, вы оставаться.
нет, я бояться.
если я захотеть оставаться с она tête-à-tête, я кивнуть вы. Ca dépendra... A то я оставаться один с она, это связывать я. я тогда так сделать вы.
как вы все против я.
я жалеть, что не заставать вы, но вот вы так добрый, что сам приезжать.
я никак не ожидать. я так благодарный вы, что вы пожелать я видеть.
вы знакомый?
да, мы дружный быть очень.
и теперь дружный.
я никак не ожидать, что вы пожелать я видеть.
я знать хорошо ваш муж. он быть дружный с виктор и бывать у мы до свой переезд в тамбов. кажется, там он жениться на вы?
да, мы там жениться.
а потом, когда он опять переезжать в москва, он уже не бывать у я.
да, он нигде почти не бывать.
и не познакомить я с вы.
нет... да... как же... помнить. я играть.
анна дмитриевна, прощать я, если вы неприятный то, что я сказать, но я не мочь, не уметь притворяться. я приезжать, потому что виктор михайлович сказать... потому что он, то быть потому, что вы хотеть я видеть... но хорошо все сказать...
я очень тяжело... а вы добрый.
да, уходить.
послушать, лиза, не знать, да и не хотеть знать, как вы по отчество.
андреевна.
ну все равный — лиза. я вы жаль, вы я симпатичный. но я любить виктор. я один существо на свет любить. я знать его душа, как свой. это гордый душа. он быть гордый еще семилетний мальчик. гордый не имя, не богатство, но гордый свой чистота, свой нравственный высота, и он соблюдать она. он чистый, как девушка.
я знать.
он никто женщина не любить. вы первый. не сказать, что я не ревновать к вы. я ревновать.
но мы, мать,— у вы еще маленький, вы рано,— мы готовиться к это. я готовиться к то, чтобы отдавать его жена и не ревновать. но отдавать такой же чистый, как он.
я... разве я...
прощать, я знать, вы не виноватый, но вы несчастный. и я он знать. теперь он готовый весь перенести, и перенести, и никогда не сказать, но быть страдать. его оскорблять гордость быть страдать, и он не быть счастливый.
я думать об это.
лиза, милый. вы умный, хороший женщина. если вы любить он, то вы хотеть его счастие много, чем свой. а если так, то вы не захотеть связывать он и заставлять раскаиваться — хоть он не сказать, никогда не сказать.
я знать, что не сказать. я думать об это и задавать себя этот вопрос. я думать и говорить он. но что ж я мочь сделать, когда он говорить, что не хотеть жить без я. я говорить: быть друг, но устраивать себя свой жизнь, не связывать свой чистый жизнь с мой несчастный. он не хотеть.
да, теперь не хотеть.
уговаривать он оставлять я. а я согласный. я любить он для его, а не для свой счастие. только помогать я, не ненавидеть я. быть вместе, любить, искать его благо.
да, да, я полюбить вы.
но все-таки, все-таки это ужасный. если бы он тогда, когда вы еще не выходить замуж, полюбить вы.
он говорить, что полюбить тогда, но не хотеть мешать счастие друг.
ах, как это все тяжело. но все же быть любить друг друг, и бог помогать мы находить то, что мы хотеть.
как я жалко, что вы все слышать,— я бы не говорить...
все-таки ничто не решать. я мочь сказать один, что если бы не весь этот тяжелый обстоятельство, я бы рад быть.
что же к мы не приходить? опять пить? эх ты, а обещать.
и зачем я ты полюбить?
что маша, маша. если бы любить, давно бы разводиться. и там ты просить. и говорить, что не любить. а держаться за она. не хотеть, видно.
пустяк все. правда говорить, что пустой ты человек.
ничего ты не больно...
мой-то мой. а твой-то нет.
федя, за что ты я мучать?
недобрый ты.
любить?
только я? ну, читать, что ты написать.
коли уж ты написать, так хорошо быть.
тут проклятый овца беглый. барин почтение.
что ж ты с мы делать? а?
надевать платок, марш сейчас. вишь, убегать. что я хор сказать? путаться с голыш. что с он взять?
не путаться я. а любить барин, и много ничто. я хор не бросать, петь быть, а что...
погубить ни за что дочка, кровный, единственный, ненаглядный, бриллиантовый,
неоцененный в навоз втаптывать, вот что сделать. бог в ты нет.
он не уводить. я сам к он приходить. и теперь уводить, опять прийти. любить он, и все. крепко весь ваш замок мой любовь... не хотеть.
ну, машенька, сердечный, не бурчать. нехорошо сделать, ну и пойти.
быть у ты, у попов, у афремов и догадываться, что здесь.
вот хорошо-то. вот дурак. право, дурак. да неужели ты в самый дело?
а я-то нет разве? безбожник. я-то не пожалеть. ах, федор васильевич, грех, грех. за мой любовь...
а я-то?
становиться быть, хорошо. не мочь я без ты жить.
и совсем не плакать бы, черт с ты. коли ты я не жалеть.
себя хорошо.
разумеется, хорошо. да что ты нужно? ты сказать.
ну что? что?
полагать, что гадко. я сам...
ну уж хороший в она мало, коли она ты бросать.
ну хорошо, хорошо. все ты. она ангел. еще что ж?
это уж не твой дело. я сам про себя знать, где погибать...
вот вздор. я от ты не отлепляться. прилепляться я, да и все. а что ты плохо жить, пить да кутить... а ты живой человек — бросать. вот и все.
и сделать так.
и сделать. все сделать.
это что же? ты они писать? что же писать?
писать, что убивать себя, да? не писать про пистолет? писать, что убивать?
давать, давать, давать. читать ты «что делать?»?
скучный это роман, а один очень, очень хорошо. он, этот, как его, рахманов, взять да и сделать вид, что он утопиться. и ты вот не уметь плавать?
ну вот. давать сюда свой платье. все, и бумажник.
стоять, стоять, стоять. поехать домой. там переодеваться.
и прекрасно. пойти купаться, платье оставаться на берег. в карман бумажник и этот письмо.
а потом, потом уезжать и быть жить во слава.
брать, брать. а мы ехать.
я совестно, но я должный сказать, что то, что я узнавать про этот цыганка, совсем освобождать я. не думать, что это быть ревность. это не ревность, а, знать, освобождение. ну как вы сказать...
ты. да не мешать, не мешать я сказать, что я чувствовать. главное, что мучать я, это то, что я чувствовать, что любить два. а это значить, что я безнравственный женщина.
но с тот пора, как я узнавать, что у он быть другой женщина, что я, становиться быть, не нужный он, я освобождаться и почувствовать, что я мочь, не солгать, сказать, что любить вы — ты. теперь в душа у я ясно, и я мучить только мой положение. этот развод. это все так мучительно. этот ожидание.
он? нет, это все тот же он и слабость и честность. не хотеть говорить неправда. а только напрасно посылать он деньги.
нет, деньги что-то нехороший.
какой мы делаться эгоист.
ты думать, что ты один. я тоже. я чувствовать, что весь полный, купаться в свой счастие. все: и мика поправляться, и твой мать я любить, и ты, и, главное, я, я любить.
с тот день все вдруг перемениться во я.
никогда. я только один желать, чтобы в ты это быть так же совсем кончать, как во я.
а что?
виктор!
так и надо. я сделать все, что мочь. не я, а в мой сердце сделаться весь, что ты мочь желать: из он все исчезать, кроме ты.
все, все. я бы не становиться говорить.
звать сюда. каренин
ну вот и ответ.
неужели все решаться. Виктòр!
да прочитывать что?
что? что?
читать.
как это он...
Виктòр!
он убивать себя. да?
я знать, я знать. федя, милый федя.
неправда, неправда, что я не любить, не любить он. любить он один, любить. и он я погубить. оставлять я.
прощать я, но я тоже не мочь лгать. оставлять я теперь. идти, узнавать все...
теперь уж ехать со станция.
папа.
C’est étonnant comme il l’aime, tout-à-fait comme son père.
Tant mieux. Se souvient-il de son père véritable?.
я не говорить он. думать, зачем он путать? а потом думать, что надо сказать он. вы как думать, maman?
я думать, лиза, что это дело чувство, и если ты отдаваться свой чувство, твой сердце подсказывать ты, что и когда надо сказать. как удивительно умиротворять смерть. признаваться, быть время, когда он, федя,— ведь я он знать ребенок,— быть я неприятный, но теперь я только помнить он милый юноша, другой виктор и тот страстный человек, который хоть и незаконно, нерелигиозный, но пожертвовать себя для тот, кто любить. On aura beau dire, l’action est belle... надеяться, Виктòр не забывать привозить шерсть, сейчас весь выходить.
вот он и ехать.
кто-то с он, дама. маша! я она сто год не видать.
Виктòр я встречать и увезти.
прекрасно сделать.
да, разумеется. думать, когда еще увидеть, и опять откладывать, вот и приезжать, если не прогнать,— до вечерний поезд.
прекрасно. два день. давно не бывать. съездить в пустыня. да?
как похожий! какой молодец! только бы не весь наследовать: сердце отцовский.
но не слабость.
все, все. виктор согласный со я, что если бы только смолоду оно быть направлять.
ну, я это ничто не понимать. я только не мочь подумать о он без слеза.
и мы тоже. как он вырастать в наш память.
да, я думать.
как казаться неразрешимый один время. и как вдруг все разрешаться.
ну, Виктòр, привозить шерсть?
он живой. боже мой! когда он освобождать я! Виктòр! что это?
что, да сказать же.
какой ужасный человек... зачем он это сделать?
о, как я ненавидеть он. я не знать, что я говорить.
как же он оставаться живой?
знать только, что как только виктор прикасаться к этот мир грязь, они затягивать он. вот и затягивать. все обман, все ложь.
я нечего скрывать.
да.
я не знать.
весь это неправда.
деньги этот быть его деньги. они быть выручать за его вещь. и в тот время как я расставаться с он и ждать от он развод, я посылать они он.
кажется, что семнадцатый июль. я не помнить.
не знать.
я быть так взволновать тогда, что не смотреть на тело. и так быть уверять, что это он, что, когда я спрашивать, я отвечать, кажется, что он.
деньги этот посылать мой муж. и я не мочь сказать про их назначение, так как это не мой тайна. но только они не посылаться федор васильевич. мы быть твердо уверенный, что он нет. это я мочь вы верно сказать.
я любить он.
я нечего открывать. я никогда не лгать.
я не нужный больше?
прекрасно. прямо до слеза доводить.
тихо. вот он. посмотреть, как он взволновать.
что ты сделать, федя? зачем?
ты быть живой.
