нет никто. оно нехорошо немножко -
однако ж так и быть, я посмотреть в окошко.
здесь мимо по утро всегда проходить он,
и, право, кажется, что он в я влюбленный.
влюбленный! что ж за беда? я даже очень рад;
хоть на он б смотреть так часто и не надо,
но нехотя он здесь дожидаться я.
и как он рад всегда, увидеть я!
посмотреть!.. так и быть, вот он сюда подходить,
как пристально глядеть и глаз с я не сводить.
ах, боже мой! да он уж кланяться я...
к что? - вот по другой пойти он сторона;
опять поклон! - на что приказывать решаться?
я думать, что я приходиться поклониться!
а! а! сударыня!
ах, даша! да к что
кричать?
я не кричать, - однако ж вы кто
здесь кланяться?
кто? я? ах! верно, не нарочно!
постоять ж.
что за вздор!
наш офицер! так точно.
так эдак-то? когда уж быть у вы жених,
вы здесь исподтишка прельщать другой?
ах, даша! право, нет.
как нет? да вы кто же
здесь кланяться?
да он здесь всякий день.
то плохой.
кто ж требовать? - он сам...
надеяться, что он сам;
однако ж вспомнить, что уж столицын вы
почти жених.
ах, нет!
но батюшка давать слово:
невеста налицо, приданое готовый,
и дело, кажется, о свадьба решать.
но я не соглашаться.
так надо бы давно
признаваться батюшка.
я, верно бы, сказать...
да что ж?
да я... он все, видеть, поджидать.
да эдак жених и вечно не находить:
сегодня нравиться, а завтра нехороший.
ах, даша! ты сам столицын не любить;
насильно полюбить ведь сердце не принуждать,
а в он не нравиться я, право, ничто,
и даже начинать бояться я он.
что я ни сделать -уж критика готовый:
не сказать никогда приятный я слово;
он ловкий лишь один, а неразвязный я;
он умный человек, а я еще дитя.
все не по он, на все готовый наставление!
что за уверенность - и что за обращение!
несносный!
но он я не любить сам,
признаваться.
неужли? я, право, без ум!
давать, давать расцеловывать себя!
но вы...
ах, даша!
но полноте ж, я задушить радость ваш.
нельзя же иначе, когда мы заодно.
я познакомиться с рамирский уж давно
у тетушка. она всегда он хвалить,
и, признаваться, он я очень полюбить.
с тот пора, вот целый год, не знать отчего -
но чувствовать, что я скучать без он,
а между то я все, вот видеть, поджидать,
что познакомиться он с батюшка сначала -
понравиться он и становиться ездить к мы,
чтоб часто видеться; узнавать он, а там
я батюшка сам решаться бы признаваться,
да то беда, что ждать - и не мочь дождаться.
но прежде, кажется, чем план сочинять,
как принимать это князь, вы надо бы узнавать?
уж разумеется, что это мы узнавать.
а между то он встречать, провожать.
а каково ж, когда приходиться разлюблять?
я знать батюшка, не мочь это быть.
но мало это, и я боюся, право,
его сиятельство решительный нрав,
и как ни любить вы, но он и ваш жених
вы воля не давать приманивать другой.
столицын же к он так вкрадываться нынче в душа,
что я и рад бы, однако ж, право, трусить.
эй, берегитеся.
постоять, кто там шуметь?
ах, это батюшка!
и, кажется, сердитый!
уж не узнавать ли он?
ах! что ты, полно, даша!
все хороший-с.
я?.. так... от дурнота...
пока проходить...
княжна стоять у окошко...
признаваться.
зачем вы верить он?
а надобно сказать, он мастер обещать!
конечно, батюшка.
да что ж хороший, обманывать?
признаваться,
не видеть я, за что он и полюбить.
отказывать
приказывать?
но я не так здоровый...
так очень хорошо, - и я не так больной.
теперь, уж воля ваш, -
а вы должный скоро...
как рад я! ах, даша!
конечно, он теперь не жениться на я!
бог знать: я молчать, чтоб не грустить вдвойне.
вот хорошо! они, ты слышать, побраниться,
и свадьба не бывать.
а если помириться?
ах, боже мой! да нет, не мочь это быть,
и что ты за страсть нарочно они мирить?
напротив, ссора их сам я очень рад;
но много уж никак секретничать не надо,
и хорошо батюшка признаваться скоро.
стучаться! посмотреть. вот побежать лакей...
кто ж там?
ну, точно так! ах, нет! а как похожий.
да кто ж?
столицын наш - и с он...
и с он? да кто же
сказать!
представлять же, вот новость, например!
ах, даша! говорить.
наш милый офицер!
возможно ли? он здесь! ах, боже мой!
уходить.
куда ж?
сюда, сюда, идти и молчать.
он выезжать.
он скоро...
напротив, страх скучный.
ах! батюшка здесь нет?
все много.
да.
ах, нет!
она весело...
и скучно.
о многое, но молчать.
что вы она нравиться, я в это побожиться.
довольно, казаться, для первый вы раз?
изволить, я брать, и, верно, она отдавать.
да-с, если быть можно.
нигде, сударь: она все дома.
никак нельзя: она ужасно стеречь
злой человек, кто на свет нет скучно.
они поссориться! как этот я рад!
прочитывать письмо.
"мой ужасно положение!
любить и слово не сказать,
любить и быть в сомнение,
любить и, мочь быть, навек вы потерять!
но если в чувство мы согласный,
когда вы искать взаимность один,
любовь почтительный и страстный -
тогда мы разлучать нет власть никакой,
тогда - ни в чем судьба не виноватый:
от взгляд ваш, от слово один
зависеть счастие утрата
и верх блаженство мой!"
ах! как уметь он любить,
но мой ответ он утешать, мочь быть.
ах!
вы так нечаянно входить.
напротив, я, шутя, писать начерно.
ни за что! тут нет правописание.
вы сам знать, как дурно я писать.
но я смеяться вы заставлять.
мало ли что писаться шутя.
боже мой!
что быть с мы!
сам, сударь.
кто, я? - конечно, к вы.
вот счастие!
надобно забывать все скоро.
а писать к другой.
он счастливый по ошибка.
божиться, не для то написать оно.
она об это знать.
да я смешно.
что ж сказать друг он?
к вы чей-то человек изволить прибегать
с письмо - и велено ответ подождать.
да тут бумага больше нет.
я нужный быть всего один листочек.
вот превращение! да что ж весь это значить?
позволять вы спрашивать, здесь кто кто дурачить?
что это кончаться - не знать я сам;
ах! даша, посудить, все выходить из письмо...
уж письмо? становиться быть, идти довольно дружно.
к кто ж писать вы?
кто я быть нужный.
а! что же кончаться?
я заниматься письмо,
а он входить!
злодей! увидеть - и потом?
все прочитывать.
ай, ай, как это неучтивый!
он доставаться.
и очень справедливо.
воображать ж мой страх.
он, кажется, проходить.
да что же он в письмо веселый находить?
по счастие мой, он самолюбие больной
и счесть, что я к он писать.
и быть довольный?
ужасно!
ай, княжна! да это чудо!
но скоро надобно открывать он глаз.
за дерзость он я ненавидеть пуще.
кто ж это?
боже мой!
а! этот, видно, хорошо.
где ж батюшка?
пожалуйста, тихо говорить.
но тихо говорить не значить замолчать.
здесь ждать вы господин столицын.
нет, можно,
но осторожно.
ах, боже мой! к что ж вы начинать шептаться?
вы громко мочь я благодарить.
вот хорошо, за важный услуга.
я видеть, сударь, мой подруга.
и вы я очень помогать.
письмо я ваш отдавать.
не очень.
решаться.
но она ужасно стыдно
признаваться быть в то, что без признание видно.
не бояться.
не бояться.
не бояться.
ах, нет!
божиться, что я не к вы писать.
я здесь, сударь.
ах, батюшка!
стакан вода.
ах, батюшка!
