вот тут и жить, как хотеть. как бы папенька-то твой не мотать без память, так бы другой дело быть, а то оставлять мы почти ни с что. дело весь запутывать, тут тяжба еще!.. вот дом-то отнимать, что тогда делать-то? ты только подумать, как мы тогда жить-то быть!.. а что я? мой дело женский, да я и не знать ничто: я сам привыкать за человек жить. хоть бы ты замуж, что ль, маша, идти скоро. я бы уж, кажется, не знать, как и бог-то благодарить! а то, как это без мужчина в дом!.. это никак нельзя.
у вы ведь, маменька, уж один разговор.
что ж такой не говорить-то! от слово-то ты убывать, что ли? на-ка поди, уж и говорить-то нельзя. что такой, в самый дело!
разве я виноватый, маменька, что я никто не нравиться?
как это не нравиться, я не знать; это так, каприз просто, маша.
какой же каприз, маменька? кто за я свататься, вспомнить хорошенько, что это за человек?
что ж делать-то, машенька? что ж делать-то, друг мой? где ж мы ты красавец-то взять? нынче хороший-то жених все деньги искать, не хотеть видеть, что ты у я красавица. куда это я табатерка засовывать, уж и не знать! посмотреть-ка там на столик... постоять, здесь, в карман. нет уж, как бы, кажется, ты не полюбить! все ветер в голова-то у молодой человек. да, признаваться сказать, ведь и ты-то очень разборчивый. а ты подумать, ведь у мы не гора золотой -- умничать-то не из что!
хорошо, хорошо.
да что хороший-то?
я подумать.
да о чем думать-то, сказать ты я, сделать милость. додумываться до то, что просиживать с девка.
а что ж за беда такой?
глупый еще ты, вот что. что это, ей-богу, хоть бы платон маркыч приходить. уж я и не знать, что я делать-то. вот быть чулок, вот где теперь чулок?
вот, маменька, чулок.
нейти платон маркыч, да и только; что хотеть, тут и делать.
да зачем вы, маменька, платон маркыч понадобиться?
как зачем? что мы знать тут, сидеть-то; а он все-таки мужчина. буточник бумага какой-то приносить, кто она там разбирать? вот поди ж ты, женский-то дело какой! так и ходить, как дура. вот целый утро деньги не счесть. как это без мужчина, это я уж и не знать, тут и без беда беда. взять-ка, маша, бумажка, да посчитать я деньги-то, сделать милость.
говорить, я и так счесть.
постоять, маша. заторопить ты я -- я опять сбиваться. где это бумажка-то у я? давать бог память... вот она! постоять -- находить. вот счесть взять. давеча считать, считать на счет -- либо целковый нехватать, либо два лишний, а уж дарья хорошо не заставлять. да уж и в голова-то все не то. дело-то я беспокоить очень, об дом-то нужно с платон маркыч поговорить. все-таки мужчина.
барыня, а барыня! от платон маркыч мальчик приходить.
позвать он сюда.
господи! куда это я очки дело? поискать, маша, сделать милость.
да позволять, маменька, прочитывать. я думать, у вы с платон маркыч секрет нет.
прочитывать, маша! какой секрет! я он об дело просить. вот женский-то дело: ведь и жаль беспокоить платон-то маркыч -- старый человек, а делать нечего.
"ваш высокоблагородие, милостивый государыня анна петровна! честь иметь вы уведомлять, что весь поручение ваш я исполнять в точность и с удовольствие, и впредь просить вы таковой возлагать на я. при сие посылать вы ведомость вчерашний число. насчет тот пункт, о который вы я просить, я в называть вы присутственный место быть: холостой чиновник для марья андреевна достойный нет; быть один, но я сомневаться, чтобы оный вы понравиться, ибо очень большой рост, весьма много большой обыкновенный, и рябой..." маменька!
читать, читать.
"но, по справка мой от секретарь и прочий его сослуживец, оказываться нравственность хороший и непьющий, что, как я известно, вы весьма желательно. не приказывать ли посмотреть в другой присутственный место, что и быть я исполнять с великий удовольствие. дело ваш, по случай упущение с ваш сторона, принимать дурной оборот; но вы, сударыня, не изволить беспокоиться: ибо я находить весьма знать человек, который мочь оный дело руководствовать. о прочее быть иметь честь объяснять вы при личный свидание. оставаться, всегда готовый к услуга, платон добротворский". что это вы, маменька, делать? посылать платон маркыч по присутственный место жених искать! это уж бог знать что такой!.. и ни слово об это не сказать; это уж обидно даже. ах, маменька, что вы со я делать!
никакой тут обида нет! ты, маша, это не знать, это уж мой дело. я ведь ты не принуждать; за кто хотеть, за то и пойти. а это уж мой долг ты жених находить. кланяться, милый, платон маркыч; сказать, что приказывать благодарить; слава бог, мол, здоровый.
поди сюда, я ты давать записочка платон маркыч.
вот всякий день этакий разговор! как это не надоедать маменька, право. такой тоска, такой тоска, что не знать, куда деваться!
о, чтоб вы!
что ты весь сердиться?
да как же, барышня, не сердиться-то! этакий народ, не поверять! бежать из лавочка, а тут какой-то дурак останавливаться на дорога да прямо в глаз и смотреть. что, говорить, бельма-то выпучивать, что не видать, на я ничто не написать. да как, говорить, на ты, на красавица этакий, не посмотреть. плюнуть да и пойти. вот вечно растеривать, а тут искать. о чтоб!..
что ты там искать?
да табатерка барыня потерять... находить.
что, даша, хороший я?
вы-то? красавица-раскрасавица.
давать поменяться, вот и не быть смеяться над ты.
и, матушка, на что я красота.
а я на что?
что это вы, барышня, говорить! посмотреть-ка, какой молодец в вы влюбляться, любо-дорого глядеть; полковник какой-нибудь взять.
где уж, даша, влюбляться! маменька говорить, что замуж пора.
что ж! отчего ж и замуж нейти?
так зачем же быть красавица-то?
как это можно, хорошо муж быть любить. вот соседка два дочь: старший-то худой такой, как спичка; а младший-то румяный да гладкий; еще шестнадцать год нет, а как словно она трое ребята выкармливать. вот мать-то и говорить: бояться, говорить, старший-то замуж отдавать, муж любить не становиться; вот этот, говорить, любить быть. затолковаться я с вы, барышня; старуха-то, пожалуй, рассердиться.
маменька легко говорить: выходить замуж! да за кто я пойти? я без ужас себя представлять не мочь, как выходить за человек, к который, кроме отвращение, ничто не чувствовать. всякий урод думать, что он вправе посвататься, и даже считать это какой-то одолжение, потому что она, говорить, бедный невеста. иной просто торговать я, как вещь какой-нибудь: я, говорить, иметь состояние, у вы ничто нет, я ваш дочь за красота взять. мерич! вот прекрасно. идти такой печальный, задумываться. желать бы я знать, о чем он думать, уж верно не обо я. ах, какой я глупый! ну с что я так покраснеть весь, и голос дрожать. надобно немного успокаиваться -- он, пожалуй, замечать. а что ж такой, я бы даже хотеться, чтоб он замечать; что бы он становиться делать? ах, какой глупость! что я врать! дарья! дарья!
поди попросить владимир васильевич в сад проходить!
хорошо, барышня.
тут поминутно разный сваха являться, очень приятно смотреть на они! я-то уж приглядываться, а он, я думать, очень дико показываться. ах, как я рад он; он так редко у мы бывать...
пожаловать, барышня, он в сад. чтой-то у я за барышня, право... давать она бог жених хороший! если это рассудить теперь, как это все на свет делаться: богатый ты, ну и всякий ты уважать, а бедный, так и рыло воротить. уж это значить, не человек нужный, а богатство. мудрено это все делаться! о, чтоб вы! кто-то приносить.
даша, здравствовать!
здравствовать, карповна. чтой-то ты пропадать?
что, душа, -- весь хлопоты; нет ли что новенький у вы?
какой новенький! откуда он быть-то.
уж и как, девушка, жарко.
ишь ты, как расползаться, бог с ты.
а что, девка, ведь и то никак я потолстеть. ты что ж не поправляться?
ты говорить: не поправляться! да с что я поправляться-то? другой дело, кабы жить я покойно, а то... ах... то быть ты, карповна, не поверять, целый-то она день-деньской, как часы заводить, -- и то не так, и другой не по она -- и пойти ворчать, и пойти... женщина я горячий, ничто на себя не мочь перенести, ну и выговаривать; и пойти дым коромысло... брань да история. то быть, казаться, кабы только мой не привычка к этот дом, как уж седьмой год жить, так я бы ни один день не оставаться.
ишь ты, девка! а!..
женщина же я горячий; закипать это, закипать, и как вдруг туман в глаз, рад, кажется, горло перервать. только у я сердце отходчивый, сейчас как ничего и не бывать, а она все ворчать... то быть, казаться, кабы мой не привычка, как я седьмой год жить... уж так думать: ну...
в человек жить, душа, кто сладко.
намедни говорить: такой ты и этакий! что, говорить, долго в лавочка ходить! ты с лавочник якшаться! как, говорить, сударыня! кто я заставать? нет, говорить, не изволить... я, говорить, девушка, как быть... ни в что... ах, кажется... уж хорошо не говорить... барышня поедом съедать! выходить, говорить, замуж... "за кто я, говорить, маменька, пойти?" да ведь и вправду: ну за кто она пойти, за какой шут гороховый? уж хоть бы ты, карповна, она хороший жених находить.
найтить-то я находить, да не знать, как понравиться.
я так думать: офицер бы она находить. смотреть-ка, мимо мы какой хороший ездить. никак кто-то идти.
что, милушка, дома барыня?
дома.
сказать, что степанида панкратиевна приходить.
ба, ба, ба... залетать ворона в высокий хоромы! ты как сюда попадать?
а вот как попадать, так и попадать. это что еще за спрос такой проявляться!
ишь ты везде носить! знать бы свой купечество.
а ты, небось, с дворянство весь знакомый; то-то ты хвост-то и отрепать, по передний-то шлямшиться.
невежа! я с ты и говорить-то не хотеть.
ха, ха, ха, ха... ты, что ль, больно вежливый! ты вот с дворянин водиться, а ходить ощипанный да обдергивать, страм смотреть-то; а я с купечество, да свой дом жить, не плохой кто другой, и в ламбарт быть. напяливать чепчик-то, так и на поди, думать, что ты и рука не доставать!.. да я коли захотеть, так в пол-аршин взбадривать. еще важно ты быть!
что с невежа и говорить. обращение ты никакой не знать, как быть дура, невоспитанный!
вот дура, да чисто ты, никто на нога не наступать.
а вот как узнавать мартын мартьяныч, зачем ты к он ходить, так он ты форс-то сбивать.
а зачем я ходить-то? ну, сказать, зачем?
ну, известно зачем.
как ты не знать! врать, врать ты! тринадцатый год вдоветь, ни в что не замешать. ты, видно, с больной голова на здоровый.
здравствовать! ну что? что? говорить скоро.
что вы молчать?
пусть она сначала говорить, у она благородный.
ну, говорить ты, панкратиевна!
быть у я два жених, анна петровна, такой кавалер, что чудо!
какой ж они такой?
служащий, матушка, благородный.
что ж они, с состояние?
служить, матушка, жалование получать.
да жить-то они каково?
жить хорошо. один стих писать, другой все петь целый день. а уж какой учтивый, да какой влюбчивый! как, говорить, увидеть хорошенький барышня, так бы и жениться, ни на что не посмотреть.
а чин у они какой?
чин небольшой, из себя-то уж больно красавец.
голь все это, как я посмотреть.
ну, а у ты что, карповна?
быть-то у я, быть, такой туз -- не она жених чета, да лишний бревнышко у мы в горница.
ну, хорошо. поди, панкратиевна! наведываться как-нибудь на-день.
прощать, анна петровна.
ах, карповна, уж кабы ты мы находить жених, я бы ты такой спасибо сказать... сам ты знать, мой дело женский, ничто я не знать... как это можно без мужчина!..
так вот, матушка, не быть ни грош, да вдруг алтын. такой туз, что рука не доставать.
кто ж такой? говорить, не мучить.
савва саввич белугин.
что ты! ведь миллионщик!
миллионщик, миллионщик.
как же это он вздумать?
да что, матушка, ребенок одолевать. ведь у он ребенок-то поди-ка какой. сам-от он в большой дом не жить, знать, что с балкон-то. сын-то там запираться, да и пить, кранболь у они там всякий идти. да что ж выдумывать: выскочить это который-нибудь на балкон, глаз вытаращивать, рука подымать, закричать страшный голос да назад; потом, погодя немного, другой, так и прокуратить. что хороший!
а-я-яя, а-я-яя!
ну, сам посудить, отец-то смотреть, смотреть...
ну, хорошо, карповна, спасибо ты. сам ты знать, мой дело женский... зайти на-день, потолковать... теперь некогда, -- вон хорьков идти.
зайти, зайти.
арина егоровна! милость просить! приседать!
я ведь, анна петровна, на минуточка, совершенно на минуточка. воображать, быть в город -- давать, думать, зайти к анна петровна; они хоть и спесивый, никогда мы не навещать, ну да уж, думать, зайти.
извинять, матушка, весь дело, ей-богу, некогда, сам посудить, дело мой женский: везде сам должный. вот у мы теперь тяжба об дом, так ведь ночь не спать. ну, как отнимать, куда я деваться?.. а у я дочь невеста.
вот я, анна петровна, благодарить бог. вы знать мой миша, такой скромный, такой почтительный. я, говорить, маменька, нужда нет, что вы женщина простой и необразованный, а я, говорить, образованный человек -- я вы любить и обожать. вы представлять, ведь он у я теперь на линия дворянин. старостиха наш говорить я намедни: "у вы такой сын, арина егоровна, такой сын, что мы, говорить, все завидовать: скромный, почтительный, и никакой, говорить, шалость за он не слыхать. что, говорить, вы он, арина егоровна, не женить?" а я думать себя: понимать, куда ты метить. у она, представлять, три дочь, и она помногу деньги давать за они; только девушка, я вы сказать, без всякий образование; хоть я и сам женщина необразованный, но очень хорошо мочь понимать это. приходить домой, говорить: -- миша! не хотеть ли, друг мой, жениться; я, говорить, от богатый невеста отбой нет, все, говорить, друг мой, в ты за твой кротость и образование влюбляться. я, говорить, с ты, друг мой, воля не снимать -- ты сам умный я и образованный; а когда ты задумывать, открывать, говорить, я свой мысль, я ты находить невеста. -- "хоть я, говорить, маменька, и образованный человек, но я завсегда предпочитать с вы об дело разговаривать". -- всякий, говорить, девушка за ты пойти с радость, быть, говорить, у я для ты невеста и с богатство, и с красота. -- миша я, представлять себя, обнимать и говорить я: "милая маменька, не в богатство счастие, все, говорить, это тлен. сходить, говорить, к анна петровна: я они уважать; какой они обо я мнение иметь; душевный, говорить, мой быть желание понравиться марья андревна".
покорно вы благодарить, арина егоровна! я сам ваш сын очень нравиться. я все к вы думать побывать, да память нет: совсем и забывать, как забывать. вы знать мой душевный желание видеть машенька замужем скоро; весь средство употреблять, чтобы она хороший человек находить. я, признаваться вы сказать, смолоду быть женщина избаловывать: при муж, при покойник, как за каменный стена жить, ни во что не входить, а теперь, сам видеть, маяться, маяться -- разламывать весь. как это без мужчина в дом, посудить? женщина я слабый, сырой, позабывчивый. кабы я она с рука сбывать, я бы быть гораздо покойный.
чего ж думать, анна петровна. миша мой вы знать с хороший сторона; в общество он, по свой звание, превозвышать. я, конечно, женщина простой звание, но совсем не тот понятие: я довольно далекий от этот круг и довольно облагораживать в свой чувство.
я принуждать машенька не мочь -- это ее воля. вы сказать михаил иваныч, чтобы он постараться понравиться машенька -- я быть очень рад.
он у я такой застенчивый, все бояться. странно, я говорить он, миша, ты человек образованный, а такой застенчивый; что ты, друг мой, с твой ум и образование бояться? -- всякий девушка с радость ты полюбить. так уж вы я позволять он обнадеживать, анна петровна.
сказать он, что я с свой сторона согласный и переговаривать об это с машенька.
покорно вы благодарить, мы быть надеяться. какой миленький чепчик на вы; почем вы брать ленточка?
уж и не спрашивать -- память ведь у я плохой; кажется, по восемь, не то по семь гривна.
миленький, очень миленький... вы я одалживать выкроечка ваш визитка, хотеться черный муар сделать. вот, представлять себя, так и спать и видеть -- непременно черный муар.
куда это я ее засовывать? спрашивать у дарья надобно. вот кабы машенька замуж выходить, уж я к свадьба-то бы себя какой-нибудь на кузнецкий мост заказывать, нарядный.
не советовать, анна петровна, не советовать. у я быть знакомый портниха, она вы сделать просто и благородно. я женщина простой звание, а любить одеваться со вкус и чтобы все быть благородно. я миша всегда говорить: "вы, говорить, маменька, удивляться надобно, какой вы иметь вкус и рассудок. я, говорить, вы любить и уважать; я, говорить, нужда нет, что вы не получать никакой образование". прощать, анна петровна, поискать я выкроечка.
пойти, она, должно быть, у я в комната; поискать вместе.
здравствовать, иван иваныч! машенька, должно быть, в сад гулять.
кто это, анна петровна?
милашин, иван иваныч.
ну, это ваш дочка не жених.
какой жених!
здравствовать, иван иваныч! что, уходить сваха?
как это скучный! заходить к мы, владимир васильич, часто. обещать.
полноте шутить-то!
что с вы: вы нынче как будто не в дух?
когда же вы к мы?
очень можно! так завтра. я быть ждать.
смотреть же, не обманывать.
а вы какой дело? вы очень любопытный.
мочь быть.
полноте, что вы! за что я вы не любить?
вы очень любезный.
что он вы мешать?
послушать, иван иваныч, вы влюблять в я? бедный, я вы жаль! извинять вы я...
матушка барышня, платон маркыч приходить.
отчего ж не кстати?
вы, кажется, никто не любить.
понимать, понимать, платон маркыч.
да что же я радоваться-то, платон маркыч?
чай не угодно ли?
нет, зачем, платон маркыч!
подвигаться, платон маркыч, сюда близко.
какой уж это порядок! что хороший! ох, да никак я вы сахар-то забывать. что, маша, полагать я сахар платон маркыч?
полагать, маменька.
говорить, что хороший, -- нехорошо.
сказать!
да я совсем об это и не думать.
так, платон маркыч, так, уж что толковать! не хотеть ли еще чашечка?
за что вы он бранить?
а пусть он думать, что хотеть; он очень добрый человек.
что-нибудь о свой дело.
что?
что? не слышать.
что такой он говорить?
послушать-ка, машенька, платон маркыч какой мы одолжение делать: находить человек, который хотеть взяться за наш дело. говорить, что очень хороший молодой человек.
никак я про вы-то и забывать, иван иваныч. а не пить он, платон маркыч?
вот, машенька, хорошо, кабы ты он понравиться.
да вы, маменька, опять за свой разговор.
ах, боже мой! что ж такой за важность! ты ведь он еще не видать; посмотреть, мочь быть и сам понравиться.
ах, платон маркыч, как я вы благодарный! уж я, право, не знать, как вы это и выражать! сам видеть, наш дело женский, что мы знать. так только маяться.
вы слышать, иван иваныч?
вот это у мы вечно такой раз говор.
вы все о себя. вы обо я-то подумать хоть немножко.
это что такой! полнота, переставать. пойти в сад.
хорошо бы, платон маркыч, очень хорошо. тяжба-то этот у я из голова нейти, -- ночь ведь не спать. ну, как дом-то отнимать, куда я деваться? да и машенька-то уж пора выдавать, право, пора.
прощать, платон маркыч; так мы ждать быть.
как это ты, миша, не стыдно! зачем ты уходить? только что я становиться выражать марья андревна, как ты они любить и как ты об они относиться, ты сейчас и бежать... я необразованный женщина, да никогда не конфузиться, а ты все конфузиться.
да, дождаться ты! странно это, миша, ты человек образованный...
ах, боже мой! свет-то не клин сходиться -- находить другой.
а коли любить, так открываться -- это всегда так делать.
странно это, миша: ты человек образованный, а что ты делать, как поглядеть я на ты. никакой ты знакомство не иметь, дело не заниматься, валяться дом в халат с трубка. вот теперь влюбляться, а сказать бояться. ты посмотреть, как другой-то образованный человек жить: барышня за они сам ухаживать... вот, кажется, марья андревна сюда идти.
сделать милость, не учить! я хоть женщина и необразованный, а уметь себя вести.
погулять выходить?
да, немножко освежаться. вы что здесь делать?
он у я все тосковать.
об что?
влюбленный, должно быть: я так замечать по его слово.
посмотреть, как страдать: право, я на он даже тяжело смотреть.
право, я не вериться. в кто же влюбленный михаило иваныч?
уж это изволить спрашивать сам. миша!
что вы такой скучный? вы в самый дело влюбленный?
а я так плакать нынче целый утро.
маменька все с жених приставать. какой-то купец старик, да нынче еще чиновник приезжать. как вы это показываться?
да и к то же, михаило иваныч, -- я с вы быть говорить откровенно, потому что мы очень дружный с вы. не правда ли?
я сам влюблять немножко.
что вы так испугаться? не бояться, не в вы.
как вы испугаться! а вы думать, что в вы? не бояться, не бояться: я не потревожить ваш солидность. вот какой мой положение, михаило иваныч. что вы я посоветовать?
я теперь не мочь ни за кто идти... неделя прежде я бы пойти, если бы находиться хороший человек.
решительно ни за кто.
и за вы бы не пойти. я с вы дружный, а любить вы не мочь.
вы шутить?.. впрочем, если бы вы посвататься, я все-таки быть бы не так тяжело: я вы мочь откровенно сказать, что вы не любить, и вы не обижаться, а другой еще обижаться.
что, каков человек мерич?
да, владимир васильич.
то быть вы не хотеть. однако прощать: я пора к маменька.
куда вы? я быть скучно один; посидеть здесь немножко.
да, владимир васильич, поминутно сватать то один, то другой.
не знать; но что же я делать? надо же выходить замуж,
много причина. вы не знать наш обстоятельство.
маменька говорить, что необходимо.
вы весь шутить!
да, если б это счастие быть возможно для я! а то я нечего жалеть, нечего ждать! я никто не любить, я тоже никто не любить,
никто.
я казаться.
что ж делать-то! я быть выбирать такой человек, который, иметь состояние, удовлетворять бы несколько и мой требование.
нужда научать.
я не знать, владимир васильич, но едва ли это случаться когда-нибудь.
вы я не обманывать, владимир васильич?
вы я не обманывать?
не нужно, не нужно... ах, владимир васильич! не обманывать я, ради бог! вы так легко я обманывать -- я сам вы... любить...
я, кажется, дурно сделать, что признаваться вы.
я надеяться. ах, не смотреть на я, я, право, такой глупый; я думать, что у я доставать твердость скрывать мой любовь.
да, теперь уж, конечно, незачем. напротив, теперь я хотеть бы ты вдруг открывать свой душа, чтобы ты знать, как много я любить ты.
нет, владимир, нет, ты так я не любить, как я ты любить. ты для я все теперь, все, все! ты верить мой слово?
не знать: и хотеться верить, и бояться... с твой сторона быть безжалостно обманывать я.
ах, боже мой, я и забывать: нынче к мы хотеть приезжать чиновник какой-то. маменька там хлопотать, велеть я одеваться хорошенько.
не знать. ты, впрочем, не беспокоиться. я сказать маменька, что не нравиться... уж как-нибудь сделать.
я думать, скоро.
прощай. когда же ты прийти? приходить завтра поутру; маменька не быть дома.
он уходить! хорошо ли я сделать? я и стыдно и весело. что, если это только шалость с его сторона? боже мой, как я совестно за себя! а если он любить в самый дело? он всегда такой скучный, печальный. он говорить, что до сей пора постоянно обманываться в женщина. ах, как бы я хотеться знать, любить ли он я... а я он очень любить. что я для он не сделать!.. все, все, все!..
о, чтоб вы! сбиваться с нога нынче день-то деньской... барышня, а барышня! где вы тут?
а! что?
искать, матушка, засоваться совсем, как угорелый кошка. кто-то приезжать, маменька вы спрашивать.
приезжать! ах, боже мой!
пойти, я вы головка причесывать, да и платьице-то бы другой надевать.
пойти, пойти.
очень приятно познакомиться. милость просить садиться. служить изволить-с?
и родство иметь здесь, в москва?
я думать, вы ... как, бишь, платон маркыч, я все забывать?
память нет совсем, максим дорофеич! вот что ты быть делать, право. я думать, вы, максим дорофеич, скучно. я вот по себя судить, дело женский, сам знать... еще при покойник-то быть туда-сюда: ну знакомство весь этакий, а теперь просто не знать, что делать.
вот процесс теперь. как это без мужчина; пожалуй, проигрывать.
я уж и не запоминать всего-то, еще, пожалуй, перевирать, а вот уж вы платон маркыч рассказывать.
сказать, пожалуйста!
а вы не намерен обзаводиться семейство?
подруга жизнь, максим дорофеич, я так думать.
что мудреный, максим дорофеич.
вы справедливо рассуждать, максим дорофеич; но, мочь быть, вы захотеть также большой приданое?
я с вы согласный, максим дорофеич.
это один глупость, максим дорофеич... так, фантазия.
непьющий...
ну, как же, платон маркыч? разве уж изредка, а то как же?
дочь мой, машенька! максим дорофеич беневоленский!
иногда, от скука, играть.
неправда, неправда: все сидеть за фортепьян, никак не отогнать. что, бишь, ты, маша, играть-то так часто, я все позабывать?
право, не знать -- я много играть.
нет, вот это, что ты еще нынче играть?
из "роберт-дьявол" -- Grace.
да, да. быть развязный.
как же это?
это ужасный!
о, господи!
да, я читать кой-что. а вы?
что это ты, машенька! когда читать максим дорофеич: у он и без то дело много, без этот глупость.
бог знать, что писать, что никогда не бывать -- один фантазия.
какой любовь! весь глупость, никогда это не бывать. чайка, максим дорофеич, не угодно ли?
сейчас, батюшка, сейчас. извинять я, я вы оставлять на минуточка.
я никакой не любить.
пожалуйста, не беспокоиться; я не хотеть никакой конфект.
я, право, ничто не играть.
ах нет, зачем же! изволить.
не угодно ли, максим дорофеич; пожаловать, без церемония.
играть, машенька.
уж не знать, максим дорофеич, коли не обманывать купец, так хороший. везде все сам. дело женский, сам знать, долго ли обманывать? без мужчина в этот дело никак нельзя. как это без мужчина, посудить сам!
что он вы говорить?
что?
ну, и слава бог. потчевать он, отец мой, хорошенько.
я уставать.
да вы бы, максим дорофеич, закусывать что-нибудь.
сделать милость, мы очень быть рад.
какой человек-то, машенька, чудо просто!
господи! что это за мука!
машенька! машенька! куда ты? постоять! ну, вот теперь под разговаривать с она. эко наказание!
не забывать бы что! сначала в город... ты весь записывать, что купить-то надо?
все, маменька.
где, бишь, записочка-то? постоять! да, в ридикюль. так сначала в город, потом в суд зайти, об дело справляться. еще что не надо ли?
нет, ничто. ступать, маменька, скоро, а то опаздывать.
прощай, бог с ты! сказать дарья, чтобы без я никто не принимать, особенно из молодежь: ты теперь невеста, за ты жених свататься. что хороший, еще какой-нибудь разговор пойти.
хорошо, маменька, хорошо. ступать скоро.
ну, прощай! я скоро быть.
насилу-то уходить. а уж я бояться, что владимир прийти при она... знать ли владимир, с какой нетерпение я ждать его?.. я только теперь узнавать, какой блаженство любить и быть любимый!.. что же это он нейти?.. я измучаться от нетерпение... однако хорошо ли я сделать, что велеть он сегодня притти?.. мы быть один... если б можно быть знать будущее, как бы я желать узнавать, что кончаться наш любовь. а впрочем, что я за дело, чем это кончаться -- я теперь хорошо: я любить он, он я любить, а там быть что быть. кто-то идти! не он ли?
вы зачем?
маменька нет дома; она не велеть никто принимать без себя.
я совсем не шутить! право, маменька не велеть никто пускать.
ну, а если я не угодно?
ну, и прощать!
ах, боже мой! ну, да так, из каприз. неужели вы не хотеть исполнять ни один мой просьба?
так ступать!
а сам ни с место.
ну, оставаться, пожалуй; я уходить в свой комната, а вы сидеть здесь один. так вы не уходить?
что еще такой?
то быть вы сплетничать приходить. так это можно сделать в другой раз, когда-нибудь на досуг.
в другой раз, иван иваныч, пожалуйста, в другой раз! ужо приходить.
этот наказание! про кто же?
не рассказывать я, пожалуйста, я все знать. мерзавец, выдумывать что-нибудь про он.
да, да, ужасный человек!
ну, да, смешной! иван иваныч, вы я любить?
сделать для я один одолжение.
должно быть, на слово только? я целый час просить вы уходить, а вы все ни с место.
иван иваныч, мы поссориться!
с удовольствие!
наконец-то уходить. бедный владимир! какой-нибудь милашин сметь рассказывать про он, рассуждать об его поступок... это ужасный! он, бедный, нигде не находить сочувствие. оттого, что он высоко все стоять, он душно в этот общество, -- он все завидовать. я так он любить в этот минута, что, кажется, все бы для он пожертвовать. однако что же он нейти? это, казаться, он! бросаться он на шея прямо, ни об что не думать!
как я рад! как я ждать ты, владимир!
один.
ах, сколько передумывать я, перечувствовать со вчерашний день -- ты не поверять. я хотеться пересказывать ты это скоро, скоро -- я бояться забывать.
ты, мочь быть, быть смеяться -- смеяться, пожалуй. пойти садиться к окно, оттуда видно быть, как маменька пойти.
хоть десять раз, только поговорить немножко о мой положение.
я ты хотеть много, много сказать. вчерашний наш свидание так быть короче, так много я думать о ты вчера вечер, ночь, нынче поутру... а теперь я так взволновать: я казаться, я уж рей позабывать.
ах, воображать, владимир! вчера вдруг являться какой-то урод, говорить об музыка, об литература, хотеть я конфект привезть. каково быть мой положение! препротивный! маменька за он ухаживать... да ты я не слушать!..
да ты выслушивать, ради бог.
приезжать этот беневоленский. он грубый, необразованный -- просто ужас!
да как же я быть с этот беневоленский? я просто он бояться.
а маменька-то? как же я быть с маменька-то? ах, владимир, ты многое не знать и не хотеть слушать.
но все-таки я в очень неловкий положение. посоветовать, что я делать.
ах, владимир, кабы ты знать, как я тяжело, а ты все с нежность!
ты, казаться, и до я нет никакой дело, потому что ты не хотеть входить в мой положение. бог с ты!
а это любовь, что ты я слушать не хотеть?
владимир! ты сердиться?
не сердиться, владимир... помириться. мало ты это?
зачем же ты я это говорить? ты думать, я это приятно слышать?
нет, это не ревность, а я обидно, что ты говорить о другой женщина в тот время, когда я к ты ласкаться. ты и про я также становиться рассказывать...
довольно, владимир, довольно. хорошо поговорить о что-нибудь.
ах! маменька!..
нет, я нарочно, только чтобы ты садиться далеко. в самый дело, владимир, садиться далеко да поговорить. я так хотеться поговорить с ты.
как можно! то и глядеть, маменька прийти.
я думать, скоро.
ты уж скучно становиться, не правда ли? ты скучно? какой ты, владимир! кабы ты знать, с какой нетерпение я ждать ты! какой я наслаждение ты видеть! а ты десять минута не хотеть посидеть со я.
ну что ж, она побранить я, да и все тут.
ты, кажется, опять близко ко я.
оставаться, только с уговор: посидеть долго.
зачем же ты спрашивать?
вот вздор какой!
да только сбываться ли это?
маменька идти!
ступать через сад.
прощай! когда же?
приходить скоро!
боже мой, как я счастливый! я не мочь опоминаться!.. теперь для я не страшный жизнь. что б ни делаться вокруг я -- у я быть надежда.
что же мы теперь делать-то, платон маркыч?
куда я теперь деваться с дочь-то? посудить, платон маркыч! что я знать, что я уметь? уж и до это-то горе я не знать, что делать, а теперь вовсе дура сделаться. посоветовать.
что такой, маменька, сделаться?
а то, что вот мы с ты нищий теперь. дело-то наш проигрывать, дом-то отнимать, да еще взыскание положено.
ах, какой несчастие!
что делать-то, платон маркыч? посоветовать.
да вы все-таки мужчина, а я и ум не прикладывать; женщина я слабый, сырой да и память совсем нет.
эко горе-то, платон маркыч, я на старость год-то! один-то-одинешенек, без мужчина... вон еще обуза-то: не знать, как с рука сбывать.
да уж горевать не горевать -- это не помогать.
хлопотать надо как-нибудь; говорить, в сенат надо жалоба подавать.
знакомый-то у я нет, попросить-то некого.
поискать, платон маркыч, нет ли у вы кто из знакомый, чтобы дело-то заниматься.
вот и прекрасно! он вчера с вы говорить что-нибудь, как от мы-то поехать?
что ж вы до сей пора молчать?
слышать, машенька!
что такой?
ты максим дорофеич очень понравиться.
очень рад.
ну, и слава бог, что рад; он предложение делать.
ни за что на свет!
ты никак с ум сходить, как я поглядеть на ты. разве ты не видеть, что мы теперь больше делать нечего; не по мир же мы идти.
хорошо, маменька, и не говорить про беневоленский, я про он и слышать не хотеть.
что ты! что ты! ты опоминаться -- ведь не десяток жених-то у ты, выбирать-то не из кто; не сотня тысяча за ты, чтоб такой жених брезгать: такой-то жених мы с ты и не дождаться.
ради бог, маменька, не говорить я про беневоленский.
ты дура совсем, я видеть. да что с она толковать, у она еще все ветер в голова; она и сам не знать, что говорить... неужто она глупость слушать? сказать, платон маркыч, максим дорофеич, что мы очень рад, чтобы он формальный предложение сделать.
что вы делать! платон маркыч, не ходить к беневоленский! он я не нравиться, он я противный!.. я не пойти за он ни за какой сокровище!
что вы она слушать, все вздор болтать! я уж и не знать, какой дрянь у она голова-то набивать. делать, как я вы говорить, что она слушать; она еще одумываться двадцать раз.
я не становиться ничто говорить; делать, что хотеть, только я не пойти за беневоленский.
ты не пойти?
не пойти.
а я казаться, что это только каприз у ты; только, чтоб мать напротив что-нибудь сделать. ты я только расстраивать хотеться. а ты пожалеть я на старость год; ты видеть, я и так насилу нога таскать. я женщина сырой, а тут этакий удар -- последний состояние отнимать! вот, говорить, в сенат надо жалоба подавать, а кто написать-то... мы, что ли, с ты? так мы и аз в глаз не знать. коли максим дорофеич не взяться, так ведь мы нищий быть, понимать ли ты это? а что он за радость браться за дело, коли ты от он свой физиономия-то отворачивать. коли ты об себя-то не хотеть подумать, так ты хоть мать-то пожалеть. куда я деваться, на старость год -- я женщина слабый, сырой, уж и теперь насилу нога таскать. в кухарка я, что ли, идти?
господи! что ж я делать!
мать послушаться.
нет, что хотеть со я делать, я не мочь!
не мочь, не мочь, не мочь!..
оставлять она, платон маркыч! бог с она!.. каково я, платон маркыч, это видеть, мать-то, старуха-то! батюшка! где платок-то! так и быть -- потерять в город, еще и с деньги... один к один. а! да гореть все прах -- ничто я не нужно, коля уж дочь родной об мой горе и подумать не хотеть. жить, как знать, бог с ты! вот выращивать на свой голова!..
маменька, что вы говорить! за что вы я терзать!..
а ты слушаться мать! ты думать, я легко с ты разговаривать... иногда что и сказать... у я сердце слабый, женский.
маменька! он я очень не нравиться. я весь для вы готовый, все, что вы угодно, только не принуждать я замуж идти; я не хотеть замуж. я не пойти ни за кто.
сказать, пожалуйста, платон маркыч, она совсем сумасшедший! ведь ты не понимать, что говорить! ну, можно ли этакий вещь сказать: не пойти замуж! это все только фантазия. очень интересно быть старый девка! а я-то что ж, в богадельня, что ль, идти! во-первых, ты, коли любить мать, должный выходить замуж, а во-вторых, потому что так нужно. что такой незамужний женщина? ничего! что она значить? уж и вдовий-то дело плохой, а девичий-то уж и совсем нехорошо! женщина должный жить с муж, хозяйничать, воспитывать ребенок, а ты что ж быть делать-то старый девка? чулок вязать! подумать ли ты об это?
нет, маменька, я об это не думать.
ну, поди сюда, садиться подле я! поговорить с ты хорошенько. я сердиться не быть.
выслушивать ты я хладнокровно. я ведь знать, у вы один разговор: по любовь выходить замуж. влюбляться-то, машенька, только тот, который жениться нельзя, либо рано, потому что еще в курточка ходить, либо нечего жить с жена; так вот они и влюбляться. порядочный человек не становиться вы в любовь открываться да влюбление-то свой высказывать, а просто прийти к мать да сказать: "я ваш дочка нравиться", да и ты-то тоже прямо, без разный там фарс дурацкий: "сударыня, маменька ваш согласный, вы я нравиться, угодно вы я осчастливливать?" и все это честный и благородно. вот как это бывать, машенька. ты вот с беневоленский и десять слово не сказать, а уж и слышать про он не хотеть. а быть ездить, познакомиться, мочь быть и увидеть, что хороший человек. ведь вертопрах-то ваш только мастер разговаривать, а что от они толк -- только слава дурной.
машенька, потешать ты я на старость год, послушаться мать.
маменька! я не мочь теперь идти ни за беневоленский, ни за кто. сделать милость -- не принуждать я. я один у вы просить: не говорить я про замужество, подождать немного. ради бог, давать я пожить на свобода.
эка невидаль девичий житие! жаль расставаться!
пусть беневоленский к мы ездить, я быть с он ласковый, все что вы угодно; только пусть он подождать... ну, месяц, один месяц. я посмотреть на он хорошенько, узнавать он. согласный?
ну, что с ты делать, так и быть. что, утешаться теперь? вот ведь ты какой глупый!
что делать-то, платон маркыч! сказать максим дорофеич, что я очень рад, но чтоб он месяц погодить делать предложение... да и об дело-то попросить.
покорно благодарить, матушка анна петровна, покорно благодарить! одалживать, нечего сказать!
что такой? что я вы сделать?
я хоть необразованный женщина, а над себя смеяться не позволять. вы тогда я обнадеживать. я, разумеется, приходить домой, говорить: "миша, друг мой, анна петровна согласный; открывать, говорить, друг мой, свой мысль марья андревна", -- а тот он напрямка отказывать! приходить такой расстроенный. "нет, говорить, я, маменька, счастие в мой жизнь; вы, говорить, я обманывать". -- "я, говорить, мой друг, никогда обманщица не быть, а если мы пренебрегать, так нечего ты, говорить, беспокоиться -- ты, с твой образование, всегда находить себя невеста не плохой марья андреевна... а уж я не утерпеть, пусть я ругать, я все-таки пойти отчитывать анна петровна".
что ж делать-то я? ее воля, я она принуждать не мочь.
это, анна петровна, просто насмешка; я так это за насмешка и принимать.
да помиловать, матушка, какой же это насмешка?
насмешка, насмешка! вы просто хотеться из я перед сын дура сделать. я хоть и необразованный женщина, а понимать...
что вы тут понимать! нечего вы тут понимать-то.
ну, уж не говорить, пожалуйста... знать мы кой-что. у вы теперь какой-то богатый жених на примета, так вы другой-то и брезговать. только вы поторопиться, анна петровна, я вы советовать, а то чтобы разговор какой не быть.
какой разговор? что вы, ссориться, что ли, со я приходить, арина егоровна?
уж там, матушка, как хотеть, принимать: я сам вы кругом обиженный. что я не знать, про то говорить не становиться, а что знать, про то напрямка отпечатывать. человек ложь, и мы то ж.
язык-то без кость, говорить все можно, только слушать-то нечего.
слушать не слушать, как кто угодно, а уж коли говорить, так, значит, что-нибудь быть.
кто говорить и что говорить? кто нужно про я говорить что-нибудь?
не про вы и речь, а про марья андревна; а то гордый уж очень она у вы, вот теперь гордость-то поубывать. мы-то отказывать, а этот-то ваш богатый жених как бы сам не отказываться, коли прослышать что-нибудь.
да что вы, арина егоровна, рехнуться, должно быть! да кто же сметь что-нибудь сказать про мой машенька?
ах, матушка, никто рот не зажимать; всякий вольный говорить, на то язык давать.
что ж это такой! вот послушать, платон маркыч, еще тут сплетня какой-то распускать про машенька! на что это похожий!
да что же, можно сказать про мой машенька, сказать на милость.
уж известно что! зачем к вы мерич каждый день ходить? ведь сосед видеть -- скрывать нельзя. и при вы и без вы бывать. вы-то, мочь быть, еще и сам все не знать. я необразованный женщина, да не позволять бы это свой дочь. я сын говорить, что он ни в один порядочный дом не пускать за его пошлость. свой глаз видеть, как он от вы из сад красться, точно вор какой.
что же это, господи! вот что значить без мужчина-то в дом -- всякий и сочинять, что он в голова прийти. вот дело-тот женский какой. пожалеть вы я, арина егоровна! я женщина слабый, сырой, что вы я расстраивать, как вы не грех!
снимать-то голова, по волос не плакать. сам виноватый, что допускать до это. теперь вот искать-ка жених: не всякий-то польститься. хоть бы вы и согласный быть, а уж я теперь свой миша не позволять. нет, покорно вы благодарить!
да мы ни в миша, ни в вы не нуждаться! эка важный партия! невидаль какой! вы бы только сплетничать!..
да уж, матушка, не взыскивать; что слышать, тот от другой не потаить.
где утаивать! еще свой прибавлять. вы уж обрадоваться, что вы случай быть. от вы только это и ждать можно.
я сам от вы, кроме обида да насмешка, ничто не видать. только вот не мочь вытерпеть, чтобы не выговаривать вы за миша, а то бы и нога мой в ваш дом не быть. а миша я и думать не позволять о ваш дочь: с его ум и образование мы и чисто находить.
что ж это такой? платон маркыч, посудить вы сам. опоминаться-то ведь я не успевать, а то бы уж я напевать она. ведь теперь, что добрый, расславлять везде... погубить она мой голова! вот как без мужчина-то, платон маркыч! и туда и сюд -- все сам, да еще и за дочь смотреть; отлучаться из дом нельзя, а я женщина сырой. маша! маша! дарья! дарья!
что ты, оглохнуть, что ли? не докликаться ты!.. позвать барышня.
у я ведь не один дело-тот; сложе рука не сидеть.
ох, измаяться я нынче день-то, а тут еще напасть этакий. и рука и нога дрожать. что ж это маша со я делать! чувствовать, что слабый мать. поддерживать я, платон маркыч!
вы я кликать, маменька?
что ты, в гроб, что ли, хотеть я вгонять прежде время! что ты еще затевать!..
что такой?
быть здесь мерич без я? что ж ты молчать?
быть не надолго. я он сказать, что вы дома нет, он и уходить.
не обманывать ты я; что у ты с он за шашни? говорить!
да какой шашни, кто вы сказать, маменька?
кто сказать? все говорить. я теперь глаз показывать никуда нельзя. сейчас хорькова приходить -- уж и она знать. чтоб он у мы и дух не быть, я он и пускать не велеть. слышать, сударыня?
нет, маменька, это нельзя.
отчего это нельзя? что с он церемониться, что ли? не большой барин! прогнать, да и все тут. ты надо замуж идти, а с этот-то разговор не скоро жених сыскать. осрамить ты я совсем. или сейчас же максим дорофеич надо слово давать, или завтра же сказать мерич, чтоб он и глаз к мы не показывать.
не делать это, ради бог. я вы умолять, маменька. как это можно!
так ступать замуж.
маменька, давать я подумать. я совершенно растериваться, у я голова кругом идти. давать я подумать.
об чем тут думать! надо сейчас что-нибудь делать, а то услышать максим дорофеич этот сплетня, пожалуй отказываться. что ты тогда с мой голова сделать? какой тогда срам-то быть! завтра надо сказать максим дорофеич, что мы согласный.
нет, маменька, это высокий сила мой!
ну, так жить, как знать! я теперь до ты и дело нет. я ты растить, я ты воспитывать, хлопотать, ни день ни ночь покой себя не иметь, а ты я знать не хотеть! для ты мать-то дешево всякий, прощать господи! я теперь слово ты не сказать, повесничать с кто хотеть! ты мать позабывать, ты для мать ничто не хотеть сделать; авось, добрый человек находиться, не оставлять старуха. пойти, платон маркыч, ко я в комната. видно, уж я, старуха, век горе мыкать.
маменька!..
ты не ходить за я! я теперь ты и видеть не хотеть.
этот мучение!
ах, платон маркыч! быть мочь, маменька и право, но она требовать от я невозможный.
послушать, платон маркыч -- вы человек добрый, я с вы быть говорить откровенно. я любить другой; он хороший, умный, образовывать; посудить сам, как же я променивать он на беневоленский.
очень молодой...
я не знать, разлюблять он я или нет, только я он любить.
платон маркыч, помирить я с маменька, она вы любить.
пойти сказать она, что я через три день она давать ответ. я нужно подумать, поговорить с он, он обещать жениться на я.
да, пожалуйста, сейчас. я всегда тяжело, когда она сердиться, за дело ли, не за дело ли.
что я делать, я решительно не знать! я чувствовать, что дурно делать, что ссориться с маменька, но идти за беневоленский я не мочь -- я любить владимир. да если б я и решаться пожертвовать себя, я теперь не иметь право. за что же я обман бедный владимир: он так я любить.
о! чтоб вы!.. вечно все растеривать!
даша, что маменька делать?
разговаривать с платон маркыч.
сердитый она?
приступ нет!
жаль я маменька, ей-богу жаль! если б я не наделать глупость, я бы теперь с она поговорить откровенно, что беневоленский я не нравиться, а теперь не мочь, -- теперь я один средство: поговорить с владимир, потом скажем маменька -- и не об чем думать. ах, дура, да об что же я платить? человек говорить я прямо, что он жениться на я, а я плакать да выдумывать разный несчастие. а если нет? если нет? что ж тогда? впрочем, какой же я иметь право так дурно думать о он: я он еще не знать. да что это, господи! что я говорить! я помешаться совсем. другой бы на мой место прыгать от радость, а я всякий вздор в голова лезть. нет, нет, не хотеть ни об что думать! владимир на я жениться. о, кабы я он увидать скоро!
вот уж третий день он нет. что это значить? третий день ужасный мучение! он, должно быть, нездоровый! что, если он и нынче не прийти, я, кажется, сходить с ум. как незаметно подкрадываться ко я этот горе. неделя то назад я быть веселый и ни об что не думать. я так и ждать, что приезжать беневоленский и сделать предложение. что я быть делать? маменька так уверенный во я, так я любить!.. теперь ее спокойствие зависеть от я. неужели у я хватить сила противиться она.
о, чтоб!.. вот везде один, поспевать тут... что это вы, барышня, какой скучный?
с что же я веселый-то быть. погадать-ка я, даша, на карта.
изволить, барышня, сейчас раскладывать.
что, даша, выходить что-нибудь? чай, все вздор.
нет, матушка, не говорить это. вот недавно кума аксинья гадать: все винновый туз выходить. смотреть, говорить, быть ты горе какой-нибудь. что ж, барышня, так и быть: шубка новенький украсть, с иголочка. при свой антиреса от трефы!.. в собственный дом... исполнение желание... бубновый король марьяжный...
кто же это бубновый король?
уж, известно, владимир васильевич, кто ж быть!
что это вы, никак гадать? погадать-ка, дарья, и я.
изволить, матушка, сейчас.
на какой, бишь, я дама-то гадать? не помнить ли, машенька?
я вы червонный, матушка, полагать. ах, барышня, почтальон идти.
от кто это? боже мой, как у я сердце забиваться!
поискать-ка, даша, очки.
вот они, матушка.
от беневоленский.
от беневоленский? что ж он писать?
"милостивый государыня, многоуважаемый анна петровна! принимать в уважение ваш расположение и радушный прием, оказывать я в проходить четверток, я брать на себя смелость предлагать свой рука и сердце ваш бесподобный дочка марья андревна, кой достоинство и красота я очаровывать. причем честь иметь присовокуплять, что я слышать от платон маркыч о ваш дело, в который, как знать человек, мочь быть ходатай, конечно только в тот случай, когда вы соглашаться принимать мой предложение. я человек деловой, и я терять время понапрасну на чужой хлопоты нельзя. состояние мой вы знать, и я неусыпно стараться о приращение оное, употреблять на это весь свой способность; ибо, как вы известно, состояние давать вес в общество. принимать в соображение все оное, а равный положение, в который вы находиться, я не думать, чтобы вы отказываться породниться со я. ожидать ваш ответ сегодня же или, в крайний случай, завтра, чтобы не оставаться в неизвестность. засвидетельствовать мой низкий почтение марья андревна и передавать они, что я, как страстный их обожатель, с душевный трепет ожидать их ответ. G истинный почтение и таковой же преданностия честь иметь пребыть максим беневоленский". ну, что же, машенька, надобно писать.
погодить, маменька, погодить...
чего ж годить-то? маша! послушать ты я, ведь уж этакий партия мы с ты не дождаться. максим дорофеич человек деликатный, надо же он что-нибудь написать, чтоб не сомневаться по крайний мера.
погодить, маменька, ради бог, погодить, завтра... завтра...
да отчего ж не теперь?
теперь я не мочь. я не знать, что отвечать; я так взволновать... я нездоровиться что-то, у я голова болеть. я решительно не мочь!..
ну, как хотеть! завтра так завтра. а я все-таки пойти подумать, как написать складный.
даша, ты знать, где владимир васильич жить?
знать, матушка.
бежать к он, даша, голубушка, бежать скоро.
что вы, матушка! ну, как маменька узнавать!
ступать, ничего, ступать. я как-нибудь сказать маменька. только, ради бог, скоро. сказать он, чтоб он сейчас же приходить сюда, сей минута.
ну, видно, нечего с вы делать.
проворный, даша, проворный!
нет, это не быть! владимир спасать я... ну, как она он дома не заставать! ну, а если... нет, это не мочь быть, он я любить. ну, уж я теперь и сам не разбирать, что я думать, что я чувствовать... я только страшно что-то. ах, кабы она скоро воротиться. кто-то идти, не он ли? нет, это милашин.
сказать, иван иваныч, не видать ли вы владимир васильич?
ах, боже мой, когда я спрашивать, значит, что нужно.
сделать милость, не жалеть. да какой право вы иметь жалеть я?
вы лгать!
зачем вы я говорить про он: вы знать, что я не поверять вы. я он любить, слышать ли, любить, любить! не сметь при я говорить про он дурно.
послушать, я начинать терять терпение! или замолчать, или убираться прочь от я!
от кто предостерегать? не нужно я ваш предостережение.
вы мочь знать и мочь говорить кто угодно, а все-таки вы никто не поверять.
что ж вы узнавать? говорить.
и быть у вы доказательство?
ну, а если у вы нет доказательство, так я вы говорить: не верить, не верить, не верить! 7 милашин. мочь быть, когда-нибудь я и доказывать вы мой слово на самый дело, только не быть ли поздно.
это уж не ваш дело. когда быть иметь доказательство, тогда и говорить, а до тот пора молчать. что ж это так долго? наконец-то!
владимир васильич. ну, уж доставаться он от я.
что это вы пропадать? как вы не совестно!
я нужно рассказывать ва?л кой-какой новость, не совсем приятный.
да, для я -- очень неприятный.
да, иван иваныч, это дело касаться мы оба.
я вы говорить, что у я быть много неприятный; да уж и то довольно: я три день вы не видать. что я не передумывать в этот время!..
да, уж, конечно, виноватый. как это не заглядывать почти неделя! бог с вы! я уж к вы посылать дарья.
за вы. я очень нужно с вы переговаривать об один весьма важный дело.
куда вы?
желать вы успех.
владимир, владимир! что ты со я делать! я ждать ты не дождаться!
владимир, у мы страшный горе: мы проигрывать дело... у мы отнимать все.
что теперь делать? маменька говорить, что мы быть жить нечего. единственный средство я -- пожертвовать себя, выходить за беневоленский. я не мочь опоминаться, нынче я должный давать ответ.
владимир, спасать я!
как же я мочь говорить об это хладнокровно! владимир, что я делать!.. жизнь и смерть мой от это зависеть.
я теперь уж все равный, что бы ни говорить.
ты бояться? ты, кажется, прежде не бояться.
что же я делать! я, ей-богу, не знать.
владимир! пока я не видать ты, я бы пойти за кто угодно маменька. я полюбить ты; ты я говорить, что я любить, -- как же я теперь расставаться с ты?
владимир, опоминаться, что ты говорить! в какой ты я ставить положение! я стыдно за себя. я ты, как друг, рассказывать свой горе, а ты спрашивать, что я хотеться! что же я сказать ты: жениться на я? пощадить я!
ничего?
о, боже мой!
что же ты думать?
ты хотеть позабавиться от скука, для развлечение, не правда ли? не ты ли сам говорить, что играть любовь ты надоедать.
я быть твердый, пока ты не обманывать я так жестоко. и ты не жаль я? сказать, ради бог!
ах, боже мой! сказать ты я, для что ты я обманывать, зачем клясться, когда я от ты это не требовать?
ты любить? никогда ты не любить я. я один любить. теперь я поведение твой становиться ясно. хоть уж и поздно, а я узнавать ты. господи, боже мой! и ты сметь называть это любовь! хороший любовь! -- не только без самопожертвование, даже без увлечение! на мы весь суд, мы не прощать ничто... я к ты бросаться на шея, а ты оглядываться, не увидать бы кто. ты вспомнить хорошенько: бывало, ждать ты не дождаться; весь глаз проглядеть, а ты прийти, как ни в что не бывать, только разве обдумывать дома, что говорить, да как бы сделать шаг вперед.
не говорить, ради бог! вспомнить о совесть хоть теперь-то. теперь уж ты нет никакой нужда лгать. теперь ты оставаться только хвастаться свой успех.
за кто нужно.
ты уходить? прощай!
верить, верить.
переставать, ради бог!
переставать же наконец.
прощать, прощать!
не сердиться.
и я поверять этот человек! как я стыдно за себя... он уходить, и он ничто! он даже рад, я думать, что развязываться... а я, я? за что же я страдать, чем я виноватый! о, господи! зачем в человек так мало правда! мочь ли я знать, что он я обманывать! как я быть знать! почем я быть знать!.. за что он я обманывать!
теперь уж не нужно.
что вы там еще читать?
только это недоставать! это ужасный!
ах, боже мой! да на что я они? оставлять я, ради бог. вы видеть, в какой я положение. я сейчас видеть владимир васильич.
он нет никакой дело до я. он говорить, что нужно покоряться свой участь.
вы ничто не мочь для я сделать. давать я немного успокаиваться. мой самолюбие оскорблять, я стыдно за себя. я не о то плакать, что я нужно пожертвовать себя -- я уж примиряться с этот мысль, -- а об то, что я быть игрушка пустой человек. чем вы я мочь помогать?
что вы выдумывать! зачем вы это сделать, как, по какой право?
один только: оставлять я в покой.
ах, иван иваныч, не хотеться бы я вы обижать, да нечего делать. не нуждаться я ни в ваш помощь, ни в ваш благородство; не пойти я за вы ни за что на свет.
беневоленский человек с состояние, да и маменька хотеть, чтоб я за он выходить; вот почему я предпочитать беневоленский.
послушать, за кто вы я принимать? вы даже не иметь уважение ко я. нет, надобно это покончить один раз. быть плакать. если б теперь мерич сделать предложение, я б не пойти за он. я выходить за беневоленский -- это решать. незаметно, что я плакать? я хотеться показывать маменька, что я без всякий усилие решаться выходить замуж. пусть она быть веселый и покойный, я взять все на себя. полнота дуться и вы. посмотреть, в самый дело, незаметно слезать?
ну, и слава бог! становиться смеяться, становиться разговаривать о что-нибудь о посторонний. не быть ли вы в театр как-нибудь на-день?
я совсем вы не обманывать; я, право, что-то вдруг весело сделаться. давать играть во что-нибудь. ах, вот карта! давать играть в карта.
во что же? в дурак давать.
играть, играть, а то оставаться.
что, оставаться!
вы принимать! еще принимать. ну, так вы опять оставаться!
сдавать, сдавать. что же вы!
кто ходить, я?
что это у вы за смех?
да вот иван иваныч все оставаться. вы совсем не уметь играть. когда же мы, маменька, написать ответ максим дорофеич? поблагодарить он за предложение и написать, что я согласный.
ты, маша, согласный? ну, спасибо ты, утешать ты я. вот теперь я видеть, что ты я любить. обрадовать ты я... уж так обрадовать, что и сказать нельзя... вот, иван иваныч, у я дочка... и красавица и умница. где тут бумага быть? вот теперь вдруг-то и не придумывать, что написать.
хоть бы скоро это кончаться, мой сила много недоставать. давать, я вы помогать. что вы писать?
а вот: "милостивый государь, максим дорофеич! благодарить вы за лестный для мы предложение. машенька согласный и просить вы сегодня на чашка чай". хорошо ли так-то? уж я не знать. а? аль другой написать?
нет, прекрасно, прекрасно! вот и отсылать скоро.
нет, в самый дело, хорошо? иван иваныч, хорошо?
а не надо ли что прибавлять?
нет, не надо, ничто не надо... довольно и это. посылать скоро. дарья, дарья!
пойти скоро кто-нибудь с этот письмо к максим дорофеич. ступать, дарья, скоро. я не выдерживать больше... иван иваныч, я дурно!
машенька! машенька! что ты? что с ты?
ничто, это пройти. я дурно что-то. не беспокоиться.
поцеловать я, машенька! умница ты мой...
что, маменька, хороший он человек?
хороший! уж я не отдавать ты за дурной.
он я становиться любить? если он я быть любить, и я он быть любить.
да о что же ты плакать-то, глупенький?
а что ж тут, батюшка, странный? она сам объявлять желание выходить за беневоленский, а теперь плакать. что же не партия?
а то, что ты молодой еще судить-то старший себя. он солидный человек, с небольшой в тридцать год уж состояние иметь, дело заниматься, а у вы весь гулимон да пошлость на ум.
да, поди вот, наживать, да тогда уж и разговаривать!
да, очень нужный я весь этот резон! я, батюшка, мать! так, зря, дело не сделать. еще молодой очень учить-то я! наживать-ка свой ребенок, да тогда и выдавать, как знать. учить-то всякий уметь, а попробовать-ка за дело-то взяться, так и нет ничто. все один фантазия дурацкий. вот тут с вы табатерка потерять. о! чтоб вы! дарья! дарья!
что угодно?
что глаз-то вытаращивать! сыскать табатерка!
поди ты, я ты и слушать-то не хотеть. а она должный понимать, кажется, что такой мать для она. чего я стоить она выращивать-то. надо я видеть от она какой-нибудь утешение. полно плакать-то!
разве я вы, маменька, не угождать? разве вы быть недовольный я когда-нибудь?
что там про старое толковать, я то и знать не хотеть. легко ли дело, нужно я очень помнить, когда ты я угождать, когда нет. вот теперь я видеть твой благодарность. мать на старость год ни день, ни ночь покой не знать, женский дело, измаяться весь. находить она жених, что она и сам-то он не стоить, а она плакать да убиваться, как будто я она злодейка какой!
да ведь я, маменька, согласный.
видеть я, как ты согласный-то.
что ты еще?
табатерка изволить.
ишь ты приносить, находить время!
ну, раскудахтаться,
другой бы радоваться да не знать, как благодарить мать-то за такой жених, а не то чтоб расстраивать. мой дело женский, я женщина сырой, а ты весь ничто. ты об мать-то и не думать, как бы мать порадовать.
маменька! ради бог! что вы говорить! боже мой, что это такой!
что ж, конечно, я на ты не мочь пожаловаться, ты я всегда слушаться... да что ж теперь-то ты, машенька! ну, полно, переставать! я ведь и самый ты жаль. я ты обижать... что ж делать, прощать. я ведь женщина, у я сердце слабый, горячее, раскипеться другой раз, и не унимать; сам виноватый, что до это доводить! иногда что и сказываться сгоряча... обижаться-то на я за это грех, дело женский.
я на вы не обижаться...
что ж делать, хороший ли, худо ли, все-таки мать. выдешь замуж, и такой не быть. ну, полно же, друг мой. я разве весело смотреть на ты, как ты плакать. бог с ты, что ты это!
да, батюшка, нечего сказать, хороший женщина ваш маменька.
маменька, он, кажется, пьяный; молчать, пожалуйста.
неужели? ах, бедный!
что вы, что вы, мнхайло иваныч! вставать! я ни на вы, ни на ваш маменька не сердиться; напротив, я вы очень благодарный за ваш расположение.
ах, молодой человек, молодой человек...
пойти, машенька, пора одеваться, скоро максим дорофеич приезжать. уводить он, иван иваныч.
переставать, иван иваныч!
ах, как я он жаль! как я он жаль!
я сам вы любить, михайло иваныч. я очень жалеть, что поздно вы узнавать. я выходить замуж... за беневоленский.
ах, михайло иваныч, я тяжело, очень тяжело!
она это для мать делать. максим дорофеич -- человек хороший и с состояние.
что там еще! о! чтоб вы! ром, что ль?
танец быть, матушка? барышня присылать спрашивать. у мы, матушка, семь барышня. беспременно, говорить, узнавать: коли танец быть, так и мы прийти посмотреть.
быть, быть. о! чтоб вы тут!
ты зачем?
о! мужлан, туда же лезть!
да ты не хайль! что горло-то распускать?
говорить, пойти вон!
о! чтоб вы, так бы, кажется!..
вот этот.
вот она.
не доходить -- проходить.
и без вы дорога знать.
будто ты он, дуня, не жаль?
ничто-таки не жаль. что я жить -- маяться! приезжать, бывало, пьяный да олаберный -- так как обесновать какой. я уж давно он говорить: развязывать ты мой голова; хоть бы ты жениться; авось, остепеняться немножко. взять бы, говорить, хорошенький барышня, так и сам бы, мочь быть, становиться порядочный человек, а то что так-то мотаться!
что ты говорить!
да право, так, паша.
так это другой дело. пойти посмотреть приданое.
пойти, паша.
вы я становиться слушаться во все, максим дорофеич?
я вы откровенно сказать: я в ваш характер кой-что не нравиться; я бы хотеться, чтобы вы оставлять некоторый привычка. с то и идти за вы. вы я послушаться?
да, я нужно поговорить с платон маркыч.
глупый я, платон маркыч, сказать я. так ведь, не правда ли?
послушать, платон маркыч, что я в голова приходить. мочь быть, вы это смешно показываться. я думать, думать... да знать ли, до что додумываться?
только вы не смеяться надо я... я показываться, что я затем идти за он замуж, чтобы исправлять он, сделать из он порядочный человек. глупый ведь это, платон маркыч? ведь это пустяк, нельзя это сделать, а? платон маркыч, не так ли? весь это детский мечта?
без этот мысль, платон маркыч, я быть бы очень тяжело. только это я теперь и жить. поддерживать я, платон маркыч,
о, чтоб вы! куда зайти! коли хотеть смотреть, так стоять в передняя. да что и смотреть-то! эка невидаль какой!
поправлять я прическа.
барышня, владимир васильевич здесь в сад.
ну так что ж?
они просить позволение входить, хотеть поговорить с вы.
это что еще? затворять этот дверь. позвать его.
зачем он? послушать, что он сказать. странно, как скоро я он разлюблять. я теперь он представляться совершенно посторонний человек. я он ждать без всякий волнение. а прежде?
зачем вы?
хороший я?
прощать, я пора к жених.
я слушать. что вы угодный?
я на вы не сердиться.
в что вы оправдываться? я во все винить себя. я думать, что вы человек, способный любить, и ошибаться. я искать любовь, вы -- интрига, победа. мы с вы не пара.
это неправда, владимир васильич. сказать, пожалуйста, кто вы обманывать? что вы брать? весь ваш победа, вероятно, то же, что быть со я. девушка сам бросаться к вы, а вы потом хвастаться победа. не так ли? я бы вы сам разлюблять скоро, как бы далеко ни зайти наш любовь. немного много страдание, раскаяние, стыд, а все-таки разлюблять бы вы. я нужно быть, чтоб я любить! только это я хотеть.
вы прежде не хотеть я слушать, теперь вы выслушивать я. как бы я быть счастливый, если б я рождаться легкомысленно. я бы занимать наряд, маленький интрижка, и все бы быть так легко, весело; я бы влюбляться, забавляться. я теперь иначе смотреть на жизнь: я выходить замуж и хотеть быть хороший жена.
не знать, от душа вы сознаваться или нет, но я вы верить, не хотеть вы обижать. за себя я на вы не сердиться; я бы желать только, чтобы это послужить вы урок. расставаться друг.
поздно, владимир васильич, поздно... передо я новый путь, и я он наперед знать. у я еще много впереди для женский сердце! говорить, он грубый, необразованный, взяточник, но это, быть мочь, оттого, что подле он не быть порядочный человек, не быть женщина. говорить, женщина много мочь сделать, если захотеть. вот мой обязанность. и я чувствовать, что во я быть сила. я заставлять он любить я, уважать и слушаться. наконец -- ребенок, я быть жить для ребенок. вы улыбаться! как это честно с ваш сторона! даже если бы все, что я вы говорить, быть мечта один, который никогда не осуществляться, вы все-таки не должный разочаровывать я. я они нужный, чтобы поддерживать я в мой теперешний положение... ах, владимир васильич, бог с вы... ведь я тяжело... я очень тяжело, и никто не хотеть знать это.
нет, владимир васильич, вы не видать мой страдание. я не доставлять вы удовольствие пожалеть я. какой бы ни быть обстоятельство, я хотеть быть счастливый, хотеть, что бы я это ни стоить. за что же я страдать? рассуживать сам, -- ну, рассудить. за то, что я ошибаться, что я безжалостно обманывать, что я, наконец, исполнять долг и спасать мать... нет, нет, нет!.. я быть счастливый, быть любимый... не правда ли? сказать... да, да... говорить же! я так нужно, не противоречить я...
покорно вы благодарить. прощать.
ах, максим дорофеич, здравствовать. наш вы почтение!
что ж, ты я не узнавать, что ли?
невеста твой посмотреть.
что это не велеть? ты я пускать не велеть! ах, бессовестный ты человек! бесстыжий твой глаз!..
то-то, посмотреть! не глядеть б мой глаз-то, казаться, на ты. вот, паша, смотреть посылать, видеть, какой добрый! сам все показывать. что ж, матушка, ведь не чужой. ах ты, соколик!
а хотеть, сейчас дебош сделать?
не бояться, не бояться! что ты испугаться? я не в ты.
не пойти я к ты, не беспокоиться.
уж я видеть! хороший ведь, паша, уж можно сказать, что хороший. только суметь ли ты с этакий жена жить? ты смотреть, не загубить чужой век даром. грех ты быть. остепеняться, да жить хорошенько. это ведь не со я: жить, жить, да и быть таков.
а ты говорить, что ты он не жаль.
ведь я он любить когда-то. что ж, надо же когда-нибудь расставаться: не век так жить. еще хорошо, что жениться; авось, быть жить порядочно. а все-таки, паша, ты то взять, год пять жить... ведь жалко. конечно, немного я от он добрый видеть... большой слезать... один срам что перенести. так, ни за что проходить молодость, и поминать нечего.
что делать, дуня.
а ведь бывать, и он рад-радешенек, как приезжать. смотреть ж, жить хорошенько!
то-то же. этот ведь ты навек, не то что я. ну, прощай, не поминать лихо, добро нечего. что это я, как дура, расплакаться, в самый дело! о! махнуть рука, паша, завивать гора веревочка!
адье, мусие! пойти, паша.
вот, говорить: не завидовать! как тут не завидовать! один дочь, и тот какой молодец поддевать, а у я вот три, да нейти с рука. что ты хотеть, делать! а ведь, чай, малый-то опутывать как-нибудь, а то где б он жениться, ведь за она ничто нет.
ну, уж, матушка, находить кто позавидовать!
а что?
да, говорить, такой сокол, что беда!
сундук-то кованый, да, должно быть, пустой.
ан нет, полный.
где уж полный! у они весь и добро-то кругом палец обвести.
ты в чужой сундук-то лазить, что ль?
я не лазие; мочь, кто другой лазить.
ты только пересуживать, а самый-то с что отдавать?
да уж чисто ты!
а кто по чужой двор дрова воровать?
врать, я не воровать.
ан, воровать.
ах, ты...
ох, захлопотаться я нынче совсем, моченька мой нет. отдыхать приседать.
уж как я рад-то, платон маркыч, вы себя и представлять не мочь. пора уж и я знать покой. женщина я слабый, сырой, во все должный быть себя отказывать. а я ведь как при покойник-то жить, вы знать, все быть избаловывать.
и я вы сказать, платон маркыч, как я свадьба всегда любить. я хлеб не кормить, только где бы нибудь на свадьба пировать. вот теперь бог приводить дочка выдавать. уж не чаять, как и дождаться-то такой радость. во сон сколько раз сниться. то присниться я, что плясать я, вот так и плясать, так и плясать. ведь я смолоду-то плясывать. а то видеть я раз, будто пьяный, вот! так-таки совсем пьяный, и побраниться я с вы на чем свет стоять.
ну да, слава бог, все теперь устраиваться.
давать-ка мы, даша, винцо какой-нибудь. мы с платон маркыч выпивать на радость. дарья подавать на поднос бутылка и рюмка и ставить на стол.
покорно благодарить, платон маркыч. вы, батюшка, мы все это обязанный.
вы здесь, маменька? я вы искать.
что ты, душенька, что ты?
так, маменька, что-то я очень скучно становиться.
ну, дочка, быть счастливый, не поминать лихо мать-старуха. пожить, сам узнавать, что такой ребенок-то. нравиться ли он ты? признаваться сказать, скоренько дело-то сделать; кто он знать, в он не влезать.
ничто, маменька, он я нравиться. вы не глядеть, что я платить; это так, от волнение. я казаться, что я быть счастливый...
а если и не быть счастливый, так уж не вы виноватый; вы сделать для я все, что мочь, что уметь. благодарить вы, маменька, и вы, платон маркыч.
этот, что ль, невеста-то?
этот, матушка, этот.
ишь ты, как плакать, бедный.
да, матушка, бедный: за красота брать.
