как он красивый! зачем он тут?
так говориться на бал
в чикаго.
мисс.
мисс!
я не желать быть сеньора!
вы дон жуан? ну, тот, который?..
и с тот пора
вы в мир в первый раз являться?
не верить вы.
не мешать.
как верить вы? но продолжать.
и я так родственный ваш вид:
я все бывать на моцарт
и любоваться на мадрид
по старенький учебный карта.
кто?
ну так что же?
с приданое я, он знаменитый,
как самый знать ученый,
он никто не удивлять,
причесывать и приручать.
пусть для он я молодой,
но сила, юность и отвага
не посещать никогда
салон наш чикаго.
не говорить о любовь!
не говорить так, нет, нет.
ну вот, уж вы и замалчивать?
я не хотеть…
нет, я хотеть! о, милый, милый!
