это траур по мой жизнь. я несчастный.
дело не в деньги. и бедняк мочь быть счастливый.
. скоро начинаться спектакль.
пустяк. ваш любовь трогать я, но я не мочь отвечать взаимность, вот и все. одолжаться.
душно, должно быть, ночь быть гроза. вы все философствовать или говорить о деньги. по-вашему, нет больший несчастие, как бедность, а по-моему, в тысяча раз легко ходить в лохмотья и побираться, чем... впрочем, вы не понимать это...
говорить с мой отец сам, а я не становиться. увольнять, пожалуйста. пойти!
. я не опаздывать... конечно, я не опаздывать...
весь день я беспокоиться, я быть так страшный! я бояться, что отец не пускать я... но он сейчас уезжать с мачеха. красный небо, уже начинать восходить луна, и я гнать лошадь, гнать. но я рад.
это так... видеть, как я тяжело дышать. через полчаса я уезжать, надо спешить. нельзя, нельзя, бог ради не удерживать. отец не знать, что я здесь.
отец и его жена не пускать я сюда. говорить, что здесь богема... бояться, как бы я не пойти в актриса... а я тянуть сюда к озеро, как чаек... мой сердце полно вы.
кажется, кто-то там...
это какой дерево?
отчего оно такой темный?
нельзя.
нельзя, вы замечать сторож. трезор еще не привыкать к вы и быть лаять.
тсс...
да, очень. ваш мама – ничто, она я не бояться, но у вы тригорин... играть при он я страшно и стыдно... известный писатель... он молодой?
какой у он чудесный рассказ!
в ваш пьеса трудно играть. в она нет живой лицо.
в ваш пьеса мало действие, один только читка. и в пьеса, по-моему, непременно должный быть любовь...
становиться сыро. вернуться, надевать калоша.
вы не беречь себя. этот упрямство. вы – доктор и отлично знать, что вы вредный сырой воздух, но вы хотеться, чтобы я страдать; вы нарочно просиживать вчера весь вечер на терраса...
вы быть так увлекать разговор с ирина николаевна... вы не замечать холод. признаваться, она вы нравиться...
пустяк, для мужчина это не старость. вы прекрасно сохраняться и еще нравиться женщина.
перед актриса вы весь готовый падать ниц. все!
женщина всегда влюбляться в вы и вешаться на шея. это тоже идеализм?
. дорогой мой!
вы все спрашивать про какой-то допотопный. откуда я знать!
. мой милый сын, когда же начало?
, «мой сын! ты око обращать я внутрь душа, и я увидеть она в такой кровавый, в такой смертельный язва – нет спасение!»
пусть. мы спать.
человек, лев, орел и куропатка, рогатый олень, гусь, паук, молчаливый рыба, обитать в вода, морской звезда и тот, который нельзя быть видеть глаз,– словом, весь жизнь, весь жизнь, весь жизнь, свершать печальный круг, угасать... уже тысяча иск, как земля не носить на себя ни один живой существо, и этот бедный луна напрасно зажигать свой фонарь. на луг уже не просыпаться с крик журавль, и майский жук не бывать слышно в липовый роща. холодно, холодно, холодно. пусто, пусто, пусто. страшно, страшно, страшно.
тело живой существо исчезать в прах, и вечный материя обращать они в камень, в вода, в облако, а душа они весь сливаться в один. общий мировой душа – это я... я... но я душа и александр великий, и цезарь, и шекспир, и наполеон, и последний пиявка. во я сознание человек сливаться с инстинкт животное, и я помнить все, все, все, и каждый жизнь в себя сам я переживать вновь.
. это что-то декадентский.
я одинокий. раз в сто год я открывать уста, чтобы говорить, и мой голос звучать в этот пустота уныло, и никто не слышать... и вы, бледный огонь, не слышать я... под утро вы рождать гнилой болото, и вы блуждать до заря, но без мысль, без воля, без трепетание жизнь. бояться, чтобы в вы не возникать жизнь, отец вечный материя, дьявол, каждый мгновение в вы, как в камень и в вода, производить обмен атом, и вы меняться непрерывно. во вселенная оставаться постоянный и неизменный один лишь дух.
как пленник, бросать в пустой глубокий колодец, я не знать, где я и что я ждать. от я не скрывать лишь, что в упорный, жестокий борьба с дьявол, начало материальный сила, я суждено побеждать, и после то материя и дух сливаться в гармония прекрасный и наступать царство мировой воля. но это быть лишь, когда мало-помалу, через длинный, длинный ряд тысячелетие, и луна, и светлый сириус, и земля обращаться в пыль... а до тот пора ужас, ужас...
вот приближаться мой могучий противник, дьявол. я видеть его страшный багровый глаз...
серый пахнуть. это так нужно?
. да, это эффект.
он скучать без человек...
. вы снимать шляпа. надевать, а то простуживаться.
это доктор снимать шляпа перед дьявол, отец вечный материя.
что же ты сердиться?
что с он?
что же я он сказать?
он сам предупреждать, что это шутка, и я относиться к его пьеса, как к шутка.
теперь оказываться, что он написать великий произведение! сказать, пожалуйста! становиться быть, устраивать он этот спектакль и надушить серый не длить шутка, а для демонстрация... он хотеться поучить мы, как надо писать и что нужно играть. наконец, это становиться скучный. этот постоянный вылазка против я и шпилька, воля ваш, надоедать хоть кто! капризный, самолюбивый мальчик.
да? однако же вот он не выбирать какой-нибудь обыкновенный пьеса, а заставлять мы прослушивать этот декадентский бред. ради шутка я готовый слушать и бред, но ведь тут претензия на новый форма, на новый эра в искусство. а, по-моему, никакой тут новый форма нет, а просто дурной характер.
пусть он писать как хотеть и как мочь, только пусть оставлять я в покой.
я не юпитер, а женщина. я не сердиться, я только досадно, что молодой человек так скучно провожать время. я не хотеть он обижать.
это справедливый, но не быть говорить ни о пьеса, ни об атом. вечер такой славный! слышать, господин, петь? как хорошо!
это на тот берег.
. садиться возле я. год 10–15 назад, здесь, на озеро, музыка и пение слышаться непрерывно почти каждый ночь. тут на берег шесть помещичий усадьба. помнить, смех, шум, стрельба, и все роман, роман... Jeune premier'ом и кумир весь этот шесть усадьба быть тогда вот, рекомендовать , доктор евгений сергеич. и теперь он очаровательный, но тогда быть неотразимый. однако я начинать мучить совесть. за что я обижать мой бедный мальчик? я непокойный. костя! сын! костя!
я пойти поискать его.
пожалуйста, милый.
. ау! константин гаврилович!.. ау!
очевидно, продолжение не быть, я можно выходить. здравствовать!
браво! браво! мы любоваться. с такой наружность, с такой чудный голос нельзя, грешно сидеть в деревня. у вы должный быть талант. слышать? вы обязанный поступать на сцена!
о, это мой мечта! но она никогда не осуществляться.
кто знать? вот позволять вы представлять: тригорин, борис алексеевич.
ах, я так рад... я всегда вы читать...
. не конфузиться, милый. он знаменитость, но у он простой душа! видеть, он сам сконфузиться.
. не правда ли, странный пьеса?
да.
но, я думать, кто испытывать наслаждение творчество, для то уже весь другой наслаждение не существовать.
. не говорить так. когда он говорить хороший слово, то он проваливаться.
а я пора. прощать.
куда? куда так рано? мы вы не пускать.
я ждать папа.
какой он, право... ну, что делать. жаль, жаль вы отпускать.
если бы вы знать, как я тяжело уезжать!
вы бы проводить кто-нибудь, мой крошка.
. о, нет, нет!
не мочь, петр николаевич.
. нельзя!
несчастный девушка в сущность. говорить, она покойный мать завещать муж весь свой громадный состояние, все до копейка, и теперь этот девочка оставаться ни с что, так как отец она уже завещать все свой второй жена. это возмутительно.
они у ты как деревянный, едва ходить. ну, пойти, старик злосчастный.
идти, константин гаврилович, в дом. вы ждать ваш мама. она непокойный.
когда нечего много сказать, то говорить: молодость, молодость...
погодить.
я еще раз хотеть вы сказать. я хотеться поговорить... я не любить свой отец... но к вы лежать мой сердце. почему-то я весь душа чувствовать, что вы я близкий... помогать же я. помогать, а то я сделать глупость, я насмеяться над свой жизнь, испортить она... не мочь долго...
я страдать. пить, никто не знать мой страдание! я любить константин.
. вот вставать.
становиться рядом. вы двадцать два год, а я почти вдвое. евгений сергеич, кто из мы моложавый?
вот-с... а почему? потому что я работать, я чувствовать, я постоянно в суета, а вы сидеть все на один место, не жить... и у я правило: не заглядывать в будущее. я никогда не думать ни о старость, ни о смерть. что быть, то не миновать.
а у я такой чувство, как будто я рождаться уже давно-давно; жизнь свой я тащить волок, как бесконечный шлейф... и часто не бывать никакой охота жить. конечно, это весь пустяк. надо встряхиваться, сбросить с себя весь это.
затем, я корректный, как англичанин. я, милый, держать себя в струна, как говориться, и всегда одевать и причесывать comme il faut. чтобы я позволять себя выходить из дом, хотя бы вот в сад, в блуза или непричесанный? никогда. оттого я и сохраняться, что никогда не быть фефела, не распускать себя, как некоторые... вот вы – как цыпочка. хоть пятнадцатилетний девочка играть.
и крыса. читать. впрочем, давать я, я быть читать. мой очередь. и крыса... вот оно... «и, разумеется, для светский человек баловать романист и привлекать они к себя так же опасно, как лабазник воспитывать крыса в свой амбар. а между то они любить. итак, когда женщина избирать писатель, который она желать заполонять, она осаждать его посредство комплимент, любезность и угождение...» ну, это у француз, мочь быть, но у мы ничто подобный, никакой программа. у мы женщина обыкновенно, прежде чем заполонять писатель, сам уже влюбленный по ухо, сделать милость. недалеко ходить, взять хоть я и тригорин...
. я счастливый! я теперь принадлежать вы.
нарядный, интересный... за это вы умница. но не нужно очень хвалить, а то сглазить. где борис алексеевич?
он в купальня рыба удить.
как он не надоедать!
это вы что?
мопассан «на вода», милочка. ну, далеко неинтересный и неверно. непокойный у я душа. сказать, что с мой сын? отчего он так скучный и суровый? он целый день проводить на озеро, и я он почти совсем не видеть.
у он нехорошо на душа. просить вы, прочитывать из его пьеса!
. вы хотеть? это так неинтересный!
. когда он сам читать что-нибудь, то глаз у он гореть и лицо становиться бледный. у он прекрасный, печальный голос; а манера, как у поэт.
петруша!
ты спать?
ты не лечиться, а это нехороший, брат.
я казаться, он хорошо бы поехать куда-нибудь на вода.
вот и понимать.
. завтракать пора, должно быть. нога отсиживать...
ах, что мочь быть скучно этот вот милый деревенский скука! жарко, тихо, никто ничто не делать, все философствовать... хорошо с вы, друг, приятно вы слушать, но... сидеть у себя в номер и учить роль – куда хороший!
. хорошо! я понимать вы.
да, мы собираться.
на какой? почем я знать – на какой!
но если я должный ехать? странный дело!
. это старый история! в такой случай я сегодня же уезжать в москва. приказывать нанимать для я лошадь в деревня, а то я уходить на станция пешком!
каждый лето так, каждый лето я здесь оскорблять! нога мой здесь больше не быть!
. отказывать ирина николаевна, знаменитый артистка! разве всякий желание ее, даже каприз, не важный ваш хозяйство? просто невероятно!
. что я мочь? входить в мой положение: что я мочь?
. сидеть, сидеть... мы вы довезти... о, как это ужасный!..
он и выездной лошадь посылать в поле. и каждый день такой недоразумение. если бы вы знать, как это волновать я! я заболевать; видеть, я дрожать... я не выносить он грубость. евгений, дорогой, ненаглядный, взять я к себя... время наш уходить, мы уже не молодой, и хоть бы в конец жизнь мы не прятаться, не лгать...
я знать, вы отказывать я, потому что, кроме я, быть женщина, который вы близкий. взять все к себя невозможно. я понимать. прощать, я надоедать вы.
я страдать от ревность. конечно, вы доктор, вы нельзя избегать женщина. я понимать...
ирина николаевна плакать, а у петр николаевич астма.
изволить!
. какой миленький цветок! давать я этот цветок! давать я этот цветок!
. как странно видеть, что известный артистка плакать, да еще по такой пустой повод! и не странно ли, знаменитый писатель, любимец публика, о он писать во весь газета, портрет его продаваться, он переводить на иностранный язык, а он целый день ловить рыба и радоваться, что поймать два головля. я думать, что известный человек гордый, неприступный, что они презирать толпа и свой слава, блеск свой имя как бы мстить она за то, что она высоко все ставить знатность происхождение и богатство. но они вот плакать, удить рыба, играть в карта, смеяться и сердиться, как все...
один. что это значить?
что с вы?
я вы не узнавать.
в последний время вы становиться раздражительный, выражаться все непонятно, какой-то символ. и вот этот чайка тоже, по-видимому, символ, но, прощать, я не понимать... я слишком простой, чтобы понимать вы.
здравствовать, борис алексеевич!
а я хотеть бы побывать на ваш место.
чтобы узнавать, как чувствовать себя известный талантливый писатель. как чувствоваться известность? как вы ощущать то, что вы известный?
а если читать про себя в газета?
чудный мир! как я завидовать вы, если бы вы знать! жребий человек различать. один едва влачить свой скучный, незаметный существование, все похожий друг на друг, весь несчастный; другой же, как, например, вы,– вы один из миллион,– выпадать на доля жизнь интересный, светлый, полный значение... вы счастливый...
ваш жизнь прекрасный!
позволять, но разве вдохновение и самый процесс творчество не давать вы высокий, счастливый минута?
прощать, я отказываться понимать вы. вы просто избаловывать успех.
вы зарабатываться, и у вы нет время и охота сознавать свой значение. пусть вы недовольный гобой, но для другой вы большой и прекрасный! если бы я быть такой писатель, как вы, то я отдавать бы толпа весь свой жизнь, но сознавать бы, что счастие она только в то, чтобы возвышаться до я, и она возить бы я на колесница.
за такой счастие, как быть писательница или артистка, я перенести бы нелюбовь близкий, нужда, разочарование, я жить бы под крыша и есть бы только ржаной хлеб, страдать бы от недовольство себя, от сознание свой несовершенство, но зато бы уж я потребовать слава... настоящий, шумный слава... голова кружиться... уф!..
: «борис алексеевич!»
видеть на тот берег дом и сад?
это усадьба мой покойный мать. я там родиться. я весь жизнь проводить около этот озеро и знать на он каждый островок.
чайка. константин гаврилович убивать.
что это вы писать?
борис алексеевич, где вы?
мы оставаться.
. сон!
все это я рассказывать вы, как писатель. мочь воспользоваться. я вы по совесть: если бы он ранить себя серьезно, то я не становиться бы жить ни один минута. а все же я храбрый. вот взять и решать: вырывать этот любовь из свой сердце, с корень вырывать.
замуж выходить. за медведенка.
да.
любить безнадежно, целый год все ждать что-то... а как выходить замуж, быть уже не до любовь, новый забота заглушать весь старый. и все-таки, знать ли, перемена. не повторять ли мы?
ну, вот! вы не смотреть на я так. женщина пить часто, чем вы думать. меньшинство пить открыто, как я, а большинство тайно. да. и все водка или коньяк. желать вы! вы человек простой, жалко с вы расставаться.
а вы попросить, чтобы она оставаться.
ну, и ревность. впрочем, это не мой дело.
мой учитель не очень-то умный, но добрый человек и бедняк, и я сильно любить. он жалко. и он мать старушка жалко. ну-с, позволять пожелать вы весь хороший. не поминать лихо. очень вы благодарный за ваш добрый расположение. присылать же я ваш книжка, непременно с автограф. только не писать «многоуважаемый», а просто так: «марья, родство не помнить, неизвестно для что жить на этот свет». прощать!
. чет или нечет?
. нет. у я в рука только один горошина. я загадывать: идти я в актриса или нет? хоть бы посоветовать кто.
мы расставаться и... пожалуй, более уже не увидеться. я просить вы принимать от я на память вот этот маленький медальон. я приказывать вырезать ваш инициал... а с этот сторона название ваш книжка: «день и ночь».
иногда вспоминать обо я.
. да, чайка...
много мы говорить нельзя, сюда идти... перед отъезд давать я два минута, умолять вы...
оставаться-ка, старик, дома. ты ли с твой ревматизм разъезжать по гость? это кто сейчас выходить? нина?
Pardon, мы помешать... кажется, весь укладывать. замучиваться.
у брат в кабинет, в угловой шкап.
право, петруша, оставаться бы дома...
а в город что же?
. ну, жить тут, не скучать, не простуживаться. наблюдать за сын. беречь он. наставлять.
вот уезжать, так и не быть знать, отчего стреляться константин. я казаться, главный причина быть ревность, и чем скоро я увезти отсюда тригорин, тем хорошо.
горе я с он! поступать бы он на служба, что ли...
все-таки... пожалуй, на костюм я еще мочь, но чтоб за граница... нет, в настоящий время и на костюм не мочь. нет у я деньги!
нет!
. нет у я деньги!
да, у я быть деньги, но ведь я артистка; один туалет разорять совсем.
. петруша! петруша, дорогой мой... помогать я! помогать!..
он дурно!
как он я напугать!
у я нет деньги. я актриса, а не банкирша.
. а доктор опаздывать.
садиться. ты как в чалма. вчера один приезжий спрашивать на кухня, какой ты национальность. а у ты почти совсем заживать. оставаться самый пустяк. а ты без я опять не сделать чик-чик?
нет.
это помнить.
ты не понимать он, константин. это благородный личность...
какой вздор! я сам уводить он отсюда. наш близость, конечно, не мочь ты нравиться, но ты умный и интеллигентный, я иметь право требовать от ты, чтобы ты уважать мой свобода.
для ты наслаждение говорить я неприятность. я уважать этот человек и просить при я не выражаться о он дурно.
это зависть. человек не талантливый, но с претензия, ничто больше не оставаться, как порицать настоящий талант. нечего сказать, утешение!
декадент!..
никогда я не играть в такой пьеса. оставлять я! ты и жалкий водевиль написать не в состояние. киевский мещанин! приживал!
оборвыш!
ничтожество! не плакать. не нужно плакать... не надо... милый мой дитя, прощать... прощать свой грешный мать. прощать я несчастный.
не отчаиваться... все обходиться. я сейчас увезти он, она опять ты полюбить. быть. мы уже помириться.
. помириться и с он. не надо дуэль... ведь не надо?
. скоро лошадь подавать.
у ты, надеяться, все уже укладывать?
милый, я знать, что удерживать ты здесь. но иметь над себя власть. ты немного опьянеть, отрезвляться.
. ты так увлекать?
любовь провинциальный девочка? о, как ты мало себя знать!
. нет, нет... я обыкновенный женщина, со я нельзя говорить так... не мучить я, борис... я страшно...
. ты сходить с ум!
вы весь сговариваться сегодня мучить я!
неужели я уже так старый и безобразный, что со я можно, не стесняться, говорить о другой женщина? о, ты обезуметь! мой прекрасный, дивный... ты, последний страница мой жизнь! мой радость, мой гордость, мой блаженство... если ты покидать я, хотя на один час, то я не переживать, сходить с ум, мой изумительный, великолепный, мой повелитель...
пусть, я не стыдиться мой любовь к ты. сокровище мой, отчаянный голова, ты хотеть безумствовать, но я не хотеть, не пускать... ты мой... ты мой... и этот лоб мой, и глаз мой, и этот прекрасный шелковистый волос тоже мой... ты весь мой. ты такой талантливый, умный, хороший из весь теперешний писатель, ты единственный надежда россия... у ты столько искренность, простота, свежесть, здоровый юмор... ты мочь один штрих передавать главное, что характерный для лицо или пейзаж, человек у ты, как живой. о, ты нельзя читать без восторг! ты думать, это фимиам? я льстить? ну, посмотреть я в глаз... посмотреть... похожий я на лгунья? вот и видеть, я один уметь ценить ты; один говорить ты правда, мой милый, чудный... поехать? да? ты я не покидать?..
. теперь он мой.
впрочем, если хотеть, мочь оставаться. я уезжать сам, а ты приезжать потом, через неделя. в самый доля, куда ты спешить?
как хотеть. вместе, так вместе...
что ты?
. вот вы слива на дорога... очень сладкий. может, захотеть полакомиться...
вы очень добрый, полина андреевна.
прощать, мой дорогой! если что быть не так, то прощать.
. все быть хорошо, все быть хорошо. только вот плакать не нужно.
время наш уходить!
что же делать!
до свидание, мой дорогой... если быть живой и здоровый, лето опять увидеться...
не забывать я. вот вы рубль на трое.
где константин? сказать он, что я уезжать. надо прощаться. ну, не поминать лихо. я давать рубль повар. это на трое.
я чувствовать, что мы еще увидеться. борис алексеевич, я решать бесповоротно, жребий бросать, я поступать на сцена. завтра я уже не быть здесь, я уходить от отец, покидать весь, начинать новый жизнь... я уезжать, как и вы... в москва. мы увидеться там.
еще один минута...
. константин гаврилович! константин гаврилович! нет никто. старик каждый минута все спрашивать, где костя, где костя... жить без он не мочь...
. на озеро волна. громадный.
ну, вот...
. я здесь оставаться ночевать.
пустяк. он матрена покормить.
скучный ты становиться. прежде, бывать, хоть пофилософствовать, а теперь все ребенок, домой, ребенок, домой,– и много от ты ничто не услышать.
поехать сам.
давать. ты попросить, он и давать.
. ну, завтра. приставать...
зачем это, мама?
петр николаевич просить постилать он у костя.
давать я...
. старый что малый...
. ну! идти с бог.
. никто не думать и не гадать, что из вы, костя, выходить настоящий писатель. а вот, слава бог, и деньги становиться вы присылать из журнал. и красивый становиться... милый костя, хороший, быть ласковый с мой машенька!..
. оставлять он, мама.
. она славненький.
женщина, костя, ничто не нужно, только взглядывать на она ласково. по себя знать.
вот и рассердить. надо быть приставать!
жалко я ты, машенька.
очень нужно!
сердце мой за ты переболеть. я ведь все видеть, все понимать.
весь глупость. безнадежный любовь – это только в роман. пустяк. не нужно только распускать себя и все что-то ждать, ждать у море погода... раз в сердце заводиться любовь, надо она вон. вот обещать перевести муж в другой уезд. как переезжать туда – все забывать... с корень из сердце вырывать.
костя играть. значит, тосковать.
. главное, мама, перед глаз не видеть. только бы давать мой семен перевод, а там, поверять, в один месяц забывать. пустяк все это.
. ты не уезжать?
. глаз бы мой ты не видеть!
здесь константин гаврилович удобно работать. он мочь когда угодно выходить в сад и там думать.
для вы, петр николаевич.
кажется, наш приезжать со станция...
вы опять хотеть сглазить я, скучный человек!
узнавать?
давно.
. вот борис алексеевич привозить журнал с твой новый рассказ.
. папа, позволять муж взять лошадь! он нужно домой.
но ведь быть другой лошадь... с вы связываться...
. пешком, в такой погода... пожаловать, господин.
. пожаловать, господин. не быть терять время, а то скоро ужинать позвать.
. когда наступать длинный осенний вечер, здесь играть в лото. вот взглядывать: старинный лото, в который еще играть с мы покойный мать, когда мы быть ребенок. не хотеть ли до ужин сыграть с мы партия? игра скучный, но если привыкать к она, то ничто.
а ты, костя?
ставка – гривенник. поставлять за я, доктор.
все поставлять? я начинать... двадцать два!
быть.
три!..
поставлять три? восемь! восемьдесят один! десять!
как я в харьков принимать, батюшка мой, до сей пора голова кружиться!
тридцать четыре!
студент овация устраивать... три корзина, два венок и вот...
пятьдесят!..
на я быть удивительный туалет... что-что, а уж одеваться я не дура.
костя играть. тосковать, бедный.
семьдесят семь!
охота обращать внимание.
одиннадцать!
. петруша, ты скучно?
спать.
семь! девяносто!
двадцать восемь!
представлять, я еще не читать. все некогда.
двадцать шесть!
шестьдесят шесть! один!
костя, закрывать окно, а то дуть.
восемьдесят восемь!
. браво! браво!
этот человек всегда и везде везти. а теперь пойти закусывать что-нибудь. наш знаменитость не обедать сегодня. после ужин быть продолжать. костя, оставлять свой рукопись, пойти есть.
как знать. петруша, ужинать! я рассказывать вы, как я принимать в харьков...
здесь быть кто-то.
запирать дверь, а то входить.
я знать, ирина николаевна здесь. запирать дверь...
. давать я посмотреть на вы. тепло, хорошо... здесь тогда быть гостиная. я сильно изменяться?
я бояться, что вы я ненавидеть. я каждый ночь все сниться, что вы смотреть на я и не узнавать. если бы вы знать! с самый приезд я весь ходить тут... около озеро. около ваш дом быть много раз и не решаться входить. давать садиться.
садиться и быть говорить, говорить. хорошо здесь, тепло, уютно... слышать – ветер? у тургенев быть место: «хорошо то, кто в такой ночь сидеть под кров дом, у кто быть теплый угол». я – чайка... нет, не то. о чем я? да... тургенев... «и да помогать господь весь бесприютный скиталец»... ничего.
ничто, я легко от это... я уже два год не плакать. вчера поздно вечер я пойти посмотреть в сад, целый ли наш театр. а он до сей пора стоять. я заплакать в первый раз после два год, и у я отлегать, становиться ясно на душа. видеть, я уже не плакать. итак, вы становиться уже писатель... вы писатель, я – актриса... попадать и мы с вы в круговорот... жить я радостно, по-детски – просыпаться утро и запевать; любить вы, мечтать о слава, а теперь? завтра рано утро ехать в елец в третий класс... с мужик, а в елец образованный купец быть приставать с любезность. грубый жизнь!
взять ангажемент на весь зима. пора ехать.
. зачем он так говорить, зачем он так говорить?
лошадь мой стоять у калитка. не провожать, я сам доходить... давать вода...
в город.
ирина николаевна здесь?
зачем вы говорить, что целовать земля, по который я ходить? я надо убивать. я так утомляться! отдыхать бы... отдыхать! я – чайка... не то. я – актриса. ну, да! и он здесь... ну, да... ничего... да... он не верить в театр, все смеяться над мой мечта, и мало-помалу я тоже переставать верить и пасть дух... а тут забота любовь, ревность, постоянный страх за маленький... я становиться мелочный, ничтожный, играть бессмысленно... я не знать, что делать с рука, не уметь стоять на сцена, не владеть голос. вы не понимать этот состояние, когда чувствовать, что играть ужасно. я – чайка. нет, не то... помнить, вы подстреливать чайка? случайно приходить человек, увидеть и от нечего делать погубить... сюжет для небольшой рассказ... это не то... о чем я?.. я говорить о сцена. теперь уж я не так... я уже настоящий актриса, я играть с наслаждение, с восторг, пьянеть на сцена и чувствовать себя прекрасный. а теперь, пока жить здесь, я все ходить пешком, все ходить и думать, думать и чувствовать, как с каждый день расти мой душевный сила... я теперь знать, понимать, костя, что в наш дело – весь равный, играть мы на сцена или писать – главное не слава, не блеск, не то, о что я мечтать, а умение терпеть. уметь нести свой крест и веровать. я веровать и я не так больно, и когда я думать о свой призвание, то не бояться жизнь.
. тсс... я пойти. прощать. когда я становиться большой актриса, приезжать взглядывать на я. обещать? а теперь... уже поздно. я еле на нога стоять... я истощить, я хотеться есть...
нет, нет... не провожать, я сам доходить... лошадь мой близко... значит, она привозить он с себя? что ж, все равный. когда увидеть тригорин, то не говорить он ничто... я любить он. я любить он даже сильно, чем прежде... сюжет для небольшой рассказ... любить, любить страстно, до отчаяние любить. хорошо быть прежде, костя! помнить? какой ясный, теплый, радостный, чистый жизнь, какой чувство,– чувство, похожий на нежный, изящный цветок... помнить? «человек, лев, орел и куропатка, рогатый олень, гусь, паук, молчаливый рыба, обитать в вода, морской звезда и тот, который нельзя быть видеть глаз,– словом, весь жизнь, весь жизнь, весь жизнь, свершать печальный круг, угасать. уже тысяча век, как земля не носить на себя ни один живой существо, и этот бедный луна напрасно зажигать свой фонарь. на луг уже не просыпаться с крик журавль, и майский жук не бывать слышно в липовый роща...»
красный вино и пиво для борис алексеевич ставить сюда, на стол. мы быть играть и пить. давать садиться, господин.
. сейчас же подавать и чай.
. что такой?
. фуй, я испугаться. это я напоминать, как... даже в глаз потемнеть...
