и я вы. да отколь
приносить вы бог?
что отдаваться, в то, наверное, вы лгать,
но то не солгать, сударь, что отдавать.
нет, я всегда, сударь, желать вы добро,
но вспомнить бы о мы давно, давно пора.
как в вода кануть; где сгибнуть вы, пропадать?
по этот день, сударь, ведь вовсе мы не знать.
да что я вы сказать?
хотя и не совсем, сударь, вы правый сам,
но правда потаить я не хотеть пред вы.
вы любить, но беда, что принуждать мы
жена быть то, кто не похожий на вы...
вот это плод, сударь, поход да сражение,
а больше не мочь я давать вы объяснение.
да вот она сам.
ах, да откуда вы?
вы позабывать мы!
признаваться, ты я всегда быть милый.
ах! что сказать я?
где быть ты долго так? ах, друг мой! ты не знать
несчастие наш, все, что ты терять.
желать, чтобы ты то не напрасно льститься
вот батюшка идти.
вот, милый муженек!
к мы правол присылать наумыч.
изволить поставлять.
а мы бы все платить наличный монета.
мы быть дорогой
ждать гость.
какой хабар!
да, мой милый, посмотреть:
один провизия не съедать неделя в три.
оборачивать холстина?
обед наш ровно в час.
ну, спасиба!
спасиба!
какой же умница наумыч!
и правол какой досужий.
как любить он наш дом и как не оставлять!
вот друг, какой теперь в диковинка сыскать!
все знать наперед, что думать сказать;
все памятовать день: крестины, именины,
родина...
они живой, кормить мы, и дом наш, и весь скот;
и, слово, он жить без нужда, без хлопоты,
пустой: ты дело ведь все вершить гладенько.
пустой: мы ль один? все не переводить.
пустой: знать, с утро ты левый вставать нога,
что голова набивать такой чепуха.
ты только посмотреть, как оборотливый он:
в столица у он, ты знать, есть патрон,
и сверх то еще приятель иметь.
куда ни кинуться, везде уж он поспевать.
так ты, пожалуйста, пустой не страшиться
и на он в дело он ты полагаться.
ах, на ум теперь приходить я кстати:
на прямиков иск в гражданский ведь палата.
он о он давно я говорить.
как он со я судить,
то с сторона его казаться дело святой.
однако ж, милый мой, ты должный пособлять,
ведь вспомнить, как он мы...
закон столько!
указ миллион!
правый целый громада!
ну, так что же надо?
да ведь закон прибирать — секретарево дело,
а ваш лишь решать; и я ручаться смело,
что секретарь прибирать закон уж для он:
из пропасть такой не выбирать один?
вот на еще! да они и море по колить, —
так много ль надобно они уламывать труд!
притом для дочь он не жених, а клад:
а свой ведь свой и поневоле брат.
кто таков?
что с праволов?..
и на этот
весть не давать ты он ответ прямо?
как! хотеть мы он на шея навязывать?
я слышать не хотеть, чтоб не быть и дух
он у мы в дом.
как знать?
возможно ль быть?.. да я... да я она!.. я он!..
не только отказывать, но заказывать тут должно,
чтоб к мы он ни нога. он хотеть забегать
и сватовство ты к себя лишь привязывать,
чтоб в дело ты он помогать не отказываться.
но не на олух молодчик расскакаться.
мы правол давно знакомый, а старый друг,
и по пословица, ведь хорошо новый два.
не правда ль, миленький? ась?
так что ж?
так на она смотреть? что старый он, не пригожий,
не финтоватый, не враль, так дура и не нравный,
но ум его уж зрелый и кошелек исправный,
полюбиться они, как год пять пожить.
не так ли?
ну, так оставлять пустой, вздорный бредни,
пойти; чтоб эдак мы не пробалтывать обедня.
казаться, господин приезжать.
нехорошо.
все чудиться вы она.
да ведь весть этот не указ;
и я не знать они.
из добрый воля вы хотеть желать добро.
ах, как я лавержать ты, срамец, взъерошивать!
карета слышать я, они надо встречать я.
мы вдвое должный вы
благодарить: с утро вы не забывать мы.
так много уж для мы...
вы разоряться...
так много...
никак: вы дорогой и милый гость у мы,
и сердце рад мы вы видеть каждый час,
но на один лишь миг... чтобы разоблачаться.
покорнейше просить.
вести ж поторопиться
и стул мы подавать.
а сам ведь и с живой и с мертвый он драть.
покорнейше...
что так, сударыня, бежать торопливо?
так, делать нечего.
да гость, неучтивый.
вот. а они ко я учтивый ли?
как быть?
вы <пол>хозяйка, вы они должно угощать.
я они? и впрямь! они такой грубиян!
что делать!
не хотеть; они такой пьяный!
у тетушка у мы ввек не быть пьяный никто.
да то у тетушка, а здесить все не то.
я видеть очень.
так вы должно применяться.
поди ты. не хотеть. как эдак напиваться!
не вы, сударыня, советовать я пить,
но пьяный здесь гость по крайность сносить
при матушка.
да ба! и это новый!
вино к десерт, знать, иль полдник готовый.
а вы зачем?
я нечего подарить.
тьфу, эдакий наглец!
поди же, отвязываться.
ин, вот мой поцелуй ты.
что видеть, бестия!
кто больно так драться?
да он, сударыня, не ведь куда нестись...
за ваш же я честь, не вытерпеть, с сердце...
чтоб он с передний не заходить крыльцо
с подарок.
но, дура! не давать ты воля-то рука.
а ты, мой милый друг, наумыч, ведь и впрямь,
что прямо лезть так, то делать негоже;
иной с сторона показываться похоже
на нечто странный, и весть господь на что!
спасибо; но поди, чтоб не увидеть кто.
как из-за столик они десертный вставать
и на простор сюда гурт уж все нагрянуть,
то приходить и ты.
а ты жеманный, дочь!
зачем оставлять гость и выходить прочь?
у вы неужли то так на москва вестись:
невеста прочь, жених один и оставаться?
у мы в москва отнюдь, божиться вы, жених
мы не видать.
добро. а прямик?..
я знать ведь уж все, да я не помирволить,
не тетушкин, слышь, а делать наш воля.
мы праволова уж давно ты сулить,
упрямиться или нет, а быть ты за он.
итак, голубушка! смотреть не зазнаваться,
и нравиться он как можно ты стараться.
ах, матушка! просить вы на колено я,
избавлять от оно, избавлять вы я.
я нравиться он уж не мочь, божуся;
что не любить он, и в то вы признаюся.
избавлять вы я, — он я несносный так!..
но если упрашивать вы не мочь никак
и у себя я держать вы не хотеть,
то к тетушка я, просить вы, отсылать.
не быть в тягость она. я сколько с она жить,
божуся, лишний отнюдь она не быть.
вставать, дура! и молчать; про тетушка ни слово,
там прежний шашни с она вы заводить снова.
не льститься, голубушка! я раз сказать уж,
что правол ты наверно быть муж.
а ежели он ты согрубить хоть мало,
молиться, чтоб мой терпение доставать!
да вот все.
пьяный.
знать, хотеть ты румяный?
немного запиваться.
а кто ж со я в пикет?
а мы по старина, по четверца поэнь.
и также все с рефет?
ах! кстати ль! анна! ну ж поди, почародей.
и пуншик изготавливать.
ну я ж вы подрадя.
да ром не щадить. для милый не жалеть
я ничто гость.
садиться
просить.
да этот содом,
как видеть я, отнюдь не быть и конец.
дом отпирать мой, сударь, ведь не для наглец:
я не стерпеть, чтоб кто гость в немой и слово...
какой блажь!
капот.
поди ж, поторопися.
становиться же и мы клеить масть к масть.
что батюшка велеть?
счастливый, кто на все на свет
мочь без зависть глядеть
и в круг мечта иметь
добродетель лишь в предмет.
в совесть спокойный тот
тьма прямой отрада находить.
клад свой крез напрасно множить,
день над он не спать, ни ночь:
как он себя ни прочь,
злой случай похищать мочь.
в свет все богатый тот,
кто лишь правда жить.
хоть весь мир кто завоевывать,
счастливый не сыскивать день:
средь победа звук цепь
беспокойный дух волновать.
счастливый истинно лишь тот,
с правда кто в мир жить.
счастливый истинно лишь тот,
с правда кто в мир жить.
анна! что ж? проворный подносить,
и часто, и кругом, да милость просить.
не так-то много: вот почти и ничто.
да что же, анна, ты на стена зазевываться?
носить кругом, уж ты совсем избаловываться.
зачем, сударыня, вы так раненько вставать?
я не мочь весь ночь око смыкать с печаль!
несносный правол весь ночь мечтаться я.
покой от оно я нет уж и во сон!
что делать с матушка, что так она жестокий?
что так невинный страсть...
этот страсть без прок,
когда позволять я правда говорить.
да что же делать я, и чем тут пособлять?
как чем? или ум, или упрямство ваш.
во-первых, предлагать родитель дражайший,
что если правол с который сторона
они милый, когда они в он так влюбленный,
то мочь счастливо они на немой жениться;
и что скоро вы согласный утопиться,
чем быть когда-нибудь драга его жена.
вот вы, сударыня, совет последний мой.
ах, нет, ввек это сказать я не посметь.
к родитель любовь, почтение иметь.
хотя они я и мочь погубить,
но я против они не сметь согрублять.
ин так, изволить они повиноваться воля.
я не мочь ничто вы пособлять уж боле.
и радоваться вперед, вообразить себя,
как с праволов вы в завидный весь судьба
жить быть весь век; как с он, с его друг,
с писец, стряпчий или секретарь
обрататься вы; и тут уж без препона
увидеть со весь, сударыня, сторона
чужой в рука к вы текущий богатство.
какой для душа раздолье и приятство!
вдова видеть, старик и нищенский сирота,
от вы свой бедный хлеб просить у ворота.
ах! не терзать я, и так уже терзаться.
но что ж, несчастный! куда ни обращаться,
отрада ниотколь и помощь я нет.
однако некто вот на помощь к вы идти.
ах! если б слеза мой он не успевать примечать!
нет. так, так, ничто.
ах! не терзать я,
не думать, чтоб когда ты я изменять
и, клятва позабывать, другой полюбить.
но ах! судьба я над мера отягчать.
я матушка велеть навек ты забывать,
а кто несносный, так то жена быть.
и угрожать я весь строгость свой,
когда противиться я в это она посметь.
что делать?
любить ты и быть
любить, приятно я то повторять сто раз,
но что ж в то, ежели они разлучать мы?
ах! боже мой! так они теперь же надо с вы
поговорить. пойти. да вот они и сам
идти.
какой же химера!
какой пустяк! отколь наносить весть?
и кто к мы в дом просить непрошеный гость?
не ведь зачем, не ведь откудова ввернуться.
служивый батюшка, иль ты ум рехнуться,
что с вздор эдакий втесываться ты в наш дом?
отколь в головушка твой такой содом,
сумбур и ералаш вселяться, мой родимый!
или нельзя ворота проехать наш мимо?
иль на ты находить благой не в пора час?
да с искренность сей ты мы к мы не ждать.
с что ты об мы вдруг хлопоты припадать?
откудова, бог весть, зачем влетать в сенат,
отколь взять жалоба, куда входить в доклад,
какой мера брать, аршинный иль саженный?
пожалуй ты, сударь, что хотеть мять,
но с дрянь к мы такой вперед не заглядывать.
о чем тут спрашивать? ведь тут один расспрос,
один допрос: зачем в наш дом господь занести?
трудиться бесполезно.
просить так не любить любезно.
да что уж тут болтать?
пожаловать к мы в дом затем, чтоб мы ругать.
да как же не ругать?
и жалоба мы и весь мы попрекать.
какой жалоба? и жаловаться кто?
когда, как, почему, кто, где и за что?
показывать ты я изволить тут напрасно,
где нечего, хоть быть указка, показывать.
да что против мы кто мочь доказывать?
кто мы без суд имение лишать?
кто не по слово закон разорять?
кто...
в дом лихой я вольный; в суд ты знать смотреть.
но ты, кто ты, голубчик? я не знать,
не знать и вперед знать вечно не желать.
приезжать клеветать!
ай, нет, не клеветать
он, матушка!..
что? что? ты какой стать,
безумный, в дело сторонний мешаться,
за незнакомый против я вступаться?
вот по-заморский мы воспитывать дура!
ты б знать свой филе вязать, строчить тамбур,
стучать на кляуза иль гарпа утешаться,
а не туда, куда не ведать, мешаться.
поди ж, безумный, в каморка уплестись
и, слышь, я на глаз день целый не казаться.
напрасно на она...
и ты туда ж, скотина?
знать, около ухо свербеть твой личина.
я весь пятерня ее пощекотать
и скверный твой язык тотчас укорачивать.
негодный! сгибнуть вмиг за барышня твой,
или — ты слышать? — я весь пятерня...
и я, сударик, жаль,
что в дом наш соваться незваный всякий шаль,
затем чтоб эдакий мы причинять досада.
весьма мы быть рад.
насилу с рука сживать! какой же он востряк!
а на ты, сударь, наезжать, знать, столбняк.
стоять, как словно пень, не шевелить язык,
все стряпать за ты, от малый до большой.
вздор; я узнавать ведь, что это прямик
и что он лишь затем в дом наш и завертываться,
чтобы пустой его ты бредни ужасаться
и праволова бы в решение изменять.
на плохость твой он умысл сочинять.
проведывать, видно, он, что ты трусливый рота.
вот трусость ты свой сам называть пустяк,
а в тот же самый миг являться русак;
но, старый дитя, сказать я, как не стыдно
вдруг трусить оттого, что ложно очевидно?
отколь молодчик известный становиться сенат?
откуда знать он, что он входить в доклад?
и как, не рассудя сперва, не рассмотрясти,
идтить докладывать, ум не доложась?
да и докладывать о чем, сказать, родной?
дело твой течь свой череда,
как и везде, — так тут о что и докладываться?
ведь весь святой русь в доклад не помещаться,
и с этот сторона спокоиться; так о что
еще? о взяточка? — так мы лихо не брать
и принимать лишь, что мы принимать неволить.
ну добро, на все я соглашуся,
но к речь начинать теперь я возвращуся.
отколь молодчик доходить об это слух,
когда здесь ни один о то не знать дух!
от питерский друг не слышать мы ни слово,
и это скрываться как мочь от праволов,
а обнаруживаться соперник его,
который в сей дело не знать ничто
и с сабля в рука за ветер лишь гоняться,
земля, господь весть где, у турков добиваться,
а собственный свой поместье прозевывать?
с что он сенат вдруг так знакомый становиться?
он познакомиться скоро бы мочь с султан.
поверять я, что он лгать и хотеть сей обман
лишь устрашать ты и как-нибудь отвесть
от праволов.
нет, ничто, а что и быть, то весь пустой.
ну, слышь, нет ничто.
такой ничто, слышь, нет.
пока я быть что, а это пустота.
ин быть так, но этот новизна,
пустой страх и вздорный чепуха,
пожалуй, переставать я голова ломать,
иль хотеть ты я и с свет уж согнать?
еще! пожалуй же, не бояться
то, что вертопрах нарочно с ветер врать.
да вот наумыч к мы с секретарь идти.
пожалуй же, мой друг! для страх ты пустой
в их дело не скривить уж данный раз слово.
припоминать, что он друг, и, как всегда, он мы...
знать, проигрыш?
да это и быть не можно.
нет лихо, не плохо знать я.
ведь что, где, как принимать — забота лишь мой,
но пусть на место гнев господний покарать,
когда десница весть, что шуица хватать.
так что ж? ты виноватый тут столько ж, как и я.
так чем вы согрешать?
бумага чистый неужли грех скоблить?
великий беда!
вот на! так тут ваш страх лишь чепуха пустой.
когда покойник сам уж сын звать,
так, становиться быть, он сын, кто б как ни толковать.
вздор, милый мой! и сущий чепуха.
хоть человек всякий ложь, никто не без грех,
но в этот правый вы, как ни судить кто строго,
и эдакий грех, пожалуй, сыскивать много,
но капитальный...
зло сильно так возникать на земля,
что спорить о чужое один, где два лишь спорить,
так видно ли, когда два о чужое завздорить?
да полно, все пустяк:
ведь испугаться он пустой насущный враки,
который он доходить от прямиков.
да что ты трус такой?
а тут теперь без дело проходить только время...
пускать его, мой друг!
ты все-таки один: привыкать все пугаться.
ведь не ходить и в лес, когда волк бояться.
сегодня ты с утро лишь пустошь молоть суща,
похмелье, знать, еще в головушка шуметь.
пойти-ка, гданский там водочка стоять
на шкафик мой близ твой взголовье,
так чарочка хлебнуть для добрый здоровье
и чтоб из голова напрасный выходить страх.
что называться, до положение риза.
по лестница к крыльцо уж не сходить, спускаться,
и чад вейнов так сильно заряжаться,
что не опоминаться, я думать, день в три.
ахти! так надобно и я поторопиться
след вчерашний присутствие прикрывать
и бахус кагал в судейск превращать.
да это не вода, оставаться пунш в стакан.
пусть пить судейский питие судейский пол.
просить помогать поставлять к место стол.
а куда девать бутылка?
а как? просить сказать.
добро ж, поставлять они под скромно покрывало,
но лишь бояться, чтоб все тут целый устаивать.
так и быть,
хозяин быть сам сидеть на караул,
ведь видеть с кресло он, что красть кто на стул?
мудреный свет! но мы все порядок учреждать, —
когда б, как этот стол, так чистый судья быть!
что видеть, правда мат они теперь давать.
что за беда у вы? о что так сильный крик?
да как? ну ж! повертывать язык.
да как?
за что?
взбеситься; сказать я...
сенат! ахти, и впрямь; да что же вы оттуда?
хоть ты я растолковывать.
хоть ты...
ахти я! да за что?
как? как? на пустой слово
сенат уверяться? сенат мы обвинять?
да кто ж мы взятка давать? кто мы изобличать?
без право, без суд честь тронуть, осуждать,
ограбить, разорять, страмлять мы, убивать!
да что? зачем он мешаться в этот вздор?
в один лишь разве здесь суд засаживаться вор?
и к мы не дьявол ли занести стол красный в дом?
прочь с он отсель, — я все поставлять кверху дно.
а кто приносить?
ахти! беда! беда!
через я? да ты сидеть в суд как гриб,
как истукан, как пень, как олух, как оседать,
как рохля; в жизнь твой ты два конец не сводить.
сводить! еще бормотать,
и он же голова еще вскружить я хотеть!
слышь, не дразнить, а то...
угодно ль вы вода
стакан?
я раздирать ты
что еще за горе ожидать?
кто?
ахти! за что?
ахти! приходить беда! ахти я! умирать.
вы много честь мы...
я, право, вы стыдиться. когда угодно вы...
с мой я сторона согласный весь душа.
а ты что ж?
какой перемена!
авось-либо и все мы с рука сходить слегка.
жить ябеда и то, что взять, то и святой.
