ребенок?
ребенок спать. уже ложиться, когда я уходить из детский. а что?
я писать письмо относительно тот рукопись, надо же отвечать, алеша, неловко.
хорошо. а что сыграть?
ты что, алеша,-- ты опять не работаться?
отчего?
ты уставать?
я можно продолжать письмо или оставлять?
ну, какой глупость, алеша, как ты не стыдно... смешной! пусть оставаться, я потом дописывать, неважно.
пойти в театр.
да, пожалуй, и поздно уже.
не знать, голубчик.
и что?
а я тема все-таки записывать.
а наденька скворцов?
это неверный, алеша.
это пройти, алеша.
можно позвать кто-нибудь... алеша, хотеть я позвонить федорович?
но кто же? я не знать, кто можно позвать, кто подходить бы к твой настроение. сигизмунд?
а если керженцев?
да, антон игнатьевич. если позвонить, он сейчас приезжать, по вечер он всегда дома. если не захотеться говорить, то поиграть с он в шахматы.
ну, поговорить, вы с он друг.
да... я, алеша, один не нравиться: у он появляться что-то угрюмый в глаз. по-видимому, он действительно больной: этот его психоз, о который говорить карасев...
ну, ты уж слишком, алеша.
со я?
идти, конечно. но только куда же ты пойти -- к кто-нибудь?
ох, алеша, миленький, бояться я это, не надо, дорогой. опять много выпивать и быть нездоровый -- не надо!
отчего вы не стучаться, саша? вы ко я?
нет. антон игнатьич приходить и спрашивать, к вы можно или нет. они уже раздеваться.
легкий на помин.
да, конечно, идти! ведь он же свой человек, какой тут мочь быть стеснение... миленький, ты совсем расстраиваться!
успевать! входить керженцев. здороваться. татьяна николаевна гость целовать рука.
а как поживать ваш джайпур, антон игнатьевич?
да? как жаль.
он шутить, он за музыка идти.
слава бог, здоровый. а что?
о господи!
я немного провожать ты, алеша, я два слово. я сейчас, антон игнатьевич.
уходить. что это вы смотреть, антон игнатьевич?
так, проходиться. он скучать. садиться, антон игнатьевич, я очень рад, что вы заглядывать наконец.
у он это бывать. вдруг бросать работа и начинать разыскивать какой-то настоящий жизнь. теперь он пойти шататься по улица и, наверное, ввязываться в какой-нибудь история. я печально то, антон игнатьевич, что, видимо, я что-то он не давать, какой-то необходимый переживание, наш с он жизнь слишком спокойный...
а что такой счастие?
очень. а вы? керженцев молчать.
я находить, что талант его расти с каждый день. это вовсе не значить, что я говорить, как его жена, я вообще достаточно беспристрастный. но это находить и критика... а вы?
а вы, антон игнатьевич, внимательно прочитывать книга или только перелистывать?
ну и что же?
я не нравиться другой.
сегодня вы бросать один очень странный взгляд на алексей, на муж. я не нравиться, антон игнатьич, что за шесть год... вы не мочь прощать ни я, ни алексей. вы всегда быть так сдержанный, что это я и в голова не приходить, но сегодня... впрочем, оставлять этот разговор, антон игнатьич!
я это не помнить.
да, это я помнить, но что я мочь сделать другой? в мой жалость не быть ничто оскорбительный для вы, антон игнатьич. и я просто не мочь понимать, зачем мы это говорить,-- что этот, объяснение? я, к счастие, совершенно уверенный, что вы не только не любить я...
вы это не сказать!
послушать, антон игнатьич: я очень любить говорить с вы...
нет, что с вы? это же грубо! это... невозможный! я не понимать. и мочь быть, вы действительно больной? этот ваш психоз, о который я слыхать...
я ничто не бояться, антон игнатьич. но я весь должный быть рассказывать алексей.
алексей не суметь понимать?.. нет, вы шутить, антон игнатьич?
но вы понятно, антон игнатьич, что такой отношение к себя я допускать не мочь? плохой шутка, от который никто не хотеться смеяться.
но, мочь быть, это также только опыт?
я больше не становиться смеяться.
весь женщина несправедливый.
с вы трудно спорить... говорить.
я это замечать, антон игнатьевич. нет, серьезно, я искренно жаль ваш джайпур: у он быть такой... интеллигентный лицо. но чего же вы хотеть?
господи, какой мы, женщина, несчастный, вечный жертва ваш гениальный каприз: алексей убегать, чтобы не сочинять, и я должный быть придумывать он утешение, а вы... сочинять!
да уж бог с вы. сочинять, но только, пожалуйста, не о любовь!
ну, как хотеть. постоять, я садиться удобно. теперь я слушать.
да? так нравиться алексей. я слушать.
у вы великолепный стол, я мечтать о такой для алеша. прощать...
что? что вы говорить! как вы не стыдно!
неприятный слово!
опять бояться? нет, я ничто не бояться, антон игнатьич. но я требовать, то быть я хотеть, чтобы... рассказ быть в предел... художественный правда. я избаловывать, голубчик, талантливый рассказ, и бульварный роман с его ужасный злодей... вы не сердиться?
да, первый опыт, и это видно. как же вы, ваш герой хотеть осуществлять свой страшный замысел? ведь, конечно, он умный злодей, который себя любить, и он вовсе не хотеться менять свой... удобный жизнь на каторга и кандалы?
что?
как? плохо до то, что... стыдно! он хотеть убивать, он притворяться, и он же рассказывать -- и кто? жена! плохо, неестественно, антон игнатьич!
а вдруг поверять?
ваш герой доктор?
ну, все равный, вы. он мочь незаметно отравлять или прививать какой-нибудь болезнь... почему он так не хотеть?
но зачем же я должный знать это?
зачем я должный это знать? что вы говорить!
да. нет. голова что-то... о чем мы сейчас говорить? как странно: о чем мы сейчас говорить? как странно, я не совсем ясно помнить, о что мы сейчас говорить. о что?
антон игнатьич!
как мы к это приходить?
я не знать. антон игнатьич, голубчик, дорогой, не надо! я правда немного страшно. не надо шутить! вы такой милый, когда говорить со я серьезно... и ведь вы же никогда так не шутить! зачем теперь? вы я переставать уважать? не надо! и вы не думать, что я так уж счастливый... какой там! я с алексей очень трудный, это правда. и он сам вовсе не так счастливый, я же знать!
дорогой мой, но как же я мочь... не рассказывать, когда...
но неужто вы не верить в его благородство, антон игнатьич?
не надо!
ведь вы же сильный! у вы огромный воля, антон игнатьич, если вы захотеть, вы мочь все... ну... прощать мы, прощать я!
зачем вы так смотреть -- вы не хотеть прощать? не мочь? боже мой, как это... ужасный! и кто же виноватый, и какой же это жизнь, господи! и все надо бояться, то ребенок, то... прощать!
вы не быть больше. не надо.
какой вы, антон игнатьич!
ну конечно же это вопрос спорный!
вы милый, антон игнатьич, вы милый! -- кто это?
что вы, саша, как вы я испугать, боже мой! ребенок?
нет, ребенок спать. вы барин просить к телефон, сейчас звонить-с.
что такой? что с он?
да ничего, ей-богу. они веселый, шутить.
я сейчас, прощать, антон игнатьич. милый!
антон игнатьич, ехать скоро!
нет, ничто. милый! так, не знать. алексей звонить из ресторан, там кто-то собираться, просить мы приезжать. весело. ехать! я переодеваться не становиться -- идти, милый.
какой вы послушный: идти себя и даже не спрашивать куда. милый! да... антон игнатьич, а когда вы быть у психиатр?
а!.. это очень известный, кажется, это хорошо. что же он вы сказать? вы не обижаться, дорогой, но вы знать, как я...
но переутомление быть? бедненький вы мой,-- переутомляться. не надо, дорогой, отдыхать, полечиться...
антон игнатьич! вы не быть сегодня спорить с алексей?
ну, послушать, алеша, послушать, не раздражаться: александр николаевич просто хотеть предупреждать ты относительно керженцев... нет-нет, постоять, нельзя же быть такой упрямый. ну, если ты я не верить и думать, что я преувеличивать, то поверять александр николаевич, он посторонний человек: александр николаевич, сказать, вы сам быть на этот обед и сам все видеть?
ну и что же, говорить!
ну?
ты не верить, алексей?
необходимо сообщать, так оставлять это нельзя. бог знать что! все смотреть, и никто...
но я же рассказывать, алеша, что он тогда вечер говорить я. он так я тогда напугать, что я быть сам не свой. я почти плакать!
алеша!
ну, алеша, миленький, ну что стоить это сделать -- для я! ну, пусть я глупый, но я страшно беспокоиться. не надо он принимать, вот и все, можно ласковый письмо он написать. ведь нельзя же пускать в дом такой опасный человек -- не правда ли, александр николаевич?
хорошо.
ничто ты не угадывать, алексей. оставлять хорошо. когда же вы в крым, александр николаевич?
он совершенно не выносить крым. но а если бы так, алеша: я с ребенок оставаться бы в ялта, а ты с александр николаевич поехать на кавказ. кавказ ты любить.
конечно!
антон игнатьевич приходить и спрашивать, можно к вы?
ну вот, алеша!
алеша! хотеть чай, антон игнатьич?
что это?
спасибо, антон игнатьич, игорь быть очень рад. я он сюда позвать, пусть от вы получать.
я звонить.
это я, алеша. вот, саша, относить, пожалуйста, в детский и отдавать игорь, сказать, дядя он приносить.
я не хотеться, алеша.
ну конечно, рад. о что вы здесь так горячо?
да? а что же чай, милый антон игнатьич,-- вы еще не подавать! прощать, я и не замечать!
белый вино давать, саша, и два стакан.
для отдых, конечно, о что ты спрашивать, алеша? правда, александр николаевич, что сегодня наш алеша какой-то бестолковый? вы не сердиться на я, знаменитый писатель?
ничего. ты вино не хотеть? послушать, антон игнатьич, сегодня мы собираться в театр, вы не хотеть с мы? у мы ложе.
конечно!
ну, конечно, он бессовестный придираться. бросать он, милый антон игнатьич, пойти хорошо в детский. игорь непременно хотеть поцеловать вы... поцеловать же он, антон игнатьич!
алеша, опять! это невозможный!
господин, оставлять, охота вы! алеша!
господин!
"любить я мать, обожать, что я ненаглядный дочь, а дочка-то с милый убегать в глухой ненастный ночь...> что ты, вася? антон игнатьич приезжать?
ну? "бежать я лес дремучий..." обедать сейчас давать, вася. ну, что ты?
это еще что? какой еще белье? обедать надо, а не белье, седьмой час.
ну, что ты! откуда?
вот это странный! ну пойти, сейчас давать. хм! операция, мочь, какой-нибудь, да для операция он халат надевать. хм!
ну, ну. какой пугливый. идти.
как же так, антон игнатьич?
зачем вы ванная запирать и ключ взять к себя, антон игнатьич?
что узнавать? вы где быть, антон игнатьич?
какой же теперь театр?
нет.
не хотеть. я бояться. у вы глаз...
да, сергей сергеич, припадок.
керженцев, тот самый, сергей сергеич. убийца.
там. теперь ничто, успокаиваться. вот маша идти, она можно спрашивать. я только приходить.
здравствовать, сергей сергеич. теперь ничто, стих. лекарство нести.
да, докладывать. они сам хотеть приходить, да теперь ничто, отходить.
что, сергей сергеич, не привыкать еще?
не знать.
буйствовать. насилу трое справляться, так воевать. такой уж он мамай!
здравствовать, евгений иванович.
иван петрович, вы антон игнатьич просить, просыпаться.
иван петрович, больной заснуть, можно служитель отпускать?
нет, евгений иваныч, не обижать.
что, антон игнатьич?
отпускать, я сейчас приносить, когда за чай пойти.
по ваш. иван петрович посмотреть, ничто не сказать, подписывать. голова только покачать.
не браниться, антон игнатьич, не надо, миленький.
сказать. он знать.
да, припадок, очень сильный, антон игнатьич, насилу успокаиваться.
да.
нет, миленький, что вы! я ж здоровый.
я никуда, я здесь.
я никто не тронуть. я здесь уже пять год, а я никто даже не ударять, даже не обругивать.
ничто я не знать, миленький. жить, как бог велеть, а что я знать?
и все так жить, не один я.
нет, антон игнатьич, никогда не быть.
нет, антон игнатьич, откуда ж знать. только то и знать, что в церковь читаться, да и то разве много запоминать! я в церковь любить бывать, да не приходиться, некогда, работа много, давать бог только на минутка вскакивать, лоб перекрещивать. я, антон игнатьич, в церковь норовить попадать, когда батюшка говорить: и все вы, православный христианин! услышать это, вздыхать, вот я и рад.
нет, голубчик, не знать.
нет, не сходить.
вы же сам знать, что нет...
конечно же не сумасшедший.
значит, так хотеть. быть ваш воля убивать, вот и убивать вы.
не знать, миленький, спрашивать тот, кто знать. я человек не судья. я-то легко сказать: грех, вертануть язык, вот и готовый, а для вы это быть наказание... нет, пусть другой наказывать, кто охота, а я никто наказывать не мочь. нет.
что вы, антон игнатьич, как же я сметь про бог знать? про бог никто не сметь знать, не быть еще такой голова отчаянный. не приносить вы чаек, антон игнатьич? с молочко?
кто же вы изменять, антон игнатьич?
что, голубчик, вы нехорошо?
что, миленький?
прилечь на постелька, голубчик... ах, миленький, и до что же я вы жалко! ничто, ничто, все пройти, и мысль ваш проясниваться, все пройти... прилечь на постелька, отдыхать, а я около посидеть. ишь, сколько волос-то седенький, голубчик вы мой, антошенька...
нет, я некуда идти. прилечь.
нате, голубчик, это мой, да он чистенький, сегодня только выдавать. вытирать слезка, вытирать. прилегать вы надо, прилечь.
я здесь. я стул себя взять хотеть. вот и я. ничего, что я рука вы на лоб полагать?
а легкий рука?
рука у я легкий. прежде, до сиделка, я в нянька ходить, так вот не спать, бывало, младенчик, беспокоиться, а полагать я рука, он и заснуть с улыбочка. рука у я легкий, добрый.
что я знать, голубчик? это вы весь знать, а я что ж мочь знать? глупый я. ну вот, слушать. раз это, девчонка я быть, случаться у мы такой случай, что отбиваться от мать теленочек. и как она его, глупый, упускать! а уж к вечер это быть, и говорить я отец: машка, я направо пойти искать, а ты налево идти, нет ли в корчагинский лес, покликать. вот и пойти я, миленький, и только что к лес подходить, глядь, волк-то из куст и шасть!
что вы смеяться?
очень страшный. только вы не смеяться, я не все еще досказывать...
ну, писать себя. а чай вы сейчас приносить?
с молоко?
а разве я не закрывать? а я думать...
там, в коридор.
здравствовать, антон игнатьич.
здравствовать, антон игнатьич.
я можно садиться?
я сейчас сказать. как вы себя чувствовать?
нет, я не за это... антон игнатьич! вы должный прощать я, я приходить просить у вы прощение.
прощать я... он слушать мы, и я неловко говорить... теперь мой жизнь кончать, антон игнатьич, ее уносить в могила алексей, но я не мочь и не должный молчать о то, что я понимать... он мы слушать.
я понимать, что я один быть во все виноватый -- без умысел, конечно, виноватый, по-женски, но только я один. я как-то забывать, просто я в голова не приходить, что вы мочь еще любить я, и я свой дружба... правда, я любить быть с вы... но это я доводить вы до болезнь. прощать я.
да. когда в тот день я увидеть вы такой... страшный, такой... не человек, я, кажется, тогда же понимать, что вы сам только жертва что-то. и... это не похожий на правда, но, кажется, еще в тот минута, когда вы подымать рука, чтобы убивать... мой алексей, я уже прощать вы. прощать и вы я. прощать, антон игнатьич.
я вы не понимать. что вы говорить?
нет, вы быть сумасшедший.
нет, вы быть сумасшедший. я не приходить бы к вы, если бы вы быть здоровый. вы сумасшедший. я видеть, как вы убивать, как вы подымать рука... вы сумасшедший!
зачем же тогда вы бить еще и еще? он уже лежать, он уже быть... мертвый, а вы все бить, бить! и у вы быть такой глаз!
ага! вы забывать! нет, не раз, вы ударять много, вы быть как зверь, вы сумасшедший!
нет! отходить! у вы и сейчас такой глаз... отходить!
не подходить!
стоять там!
к он? вы?! нет, вы -- сумасшедший. да, да. я вы бояться!
вставать!
говорить я "вы".
нет.
нет, нет! я уходить. прощать! пусть вы судить человек, пусть вы судить бог, но я вы... прощать! это я доводить вы до сумасшествие, и я уходить. прощать я.
не трогать я рука! вы слышать!
прощать!
прощать.
