постоять, о вьянко! здесь — мы к наш войско близкий
уже белеться вдали шатер российски,
и ратный уже мы слышный голос,
твердящий каждый биение час;
весь клятва я мой и твой совет я помнить;
что польза общий велеть, все то исполнять.
мой брат, кто город сей быть прежде защищать,
сей храбрый брат к стена московский возвращать;
родство и дружба с пожарский сопряженный,
надеяться быть в мой совет уваженный.
о ты, светить на небо луна!
ты мой любовь взаимный видный,
я мниться, зреть ее сей лес и гора!
мой вид о она ты, мой вещать взор;
я казаться, земля и небо говорить,
что грудь мой ты зажгласить и гореть.
ах! вьянко, клятва ли священный нарушать?
ты я вверять весь мысль, сердце, душа.
в любовь успех мы всегда неимоверный,
сомнение цветок преобращать в терны;
но руководствовать взаимный нежность мы:
при смутный небо мы ходить по цвет,
и скоро, мочь быть, заря для мы являться,
печальный наш ночь в день ясный превращаться;
не возмущать душа смущение никакой:
любить я ты, и я ты любить,
не страшно мы с ты, не страшно разлучение,
россиянин страшно я в их твердость смягчение.
увы! не знать ты они правило, ни сердце;
ни нежный друг, ни брат, ни сродник, ни отец
стенание ближний, ни горесть не внимать,
когда намерение какой предприемлить.
они, я казаться, от камень рожать;
их душа изо лед быть мниться слагать.
подобный кремень иметь росс нрав,
растрогать мочь они лишь только гром слава.
весь сила быть я должный употреблять,
совет их представать, отверженный не быть;
хотя другой смягчать боярин и сомневаться,
на дружба братнин в успех полагаться.
сокрыться, успокаивать ты сердце, князь, мой;
опасно здесь, мой друг, медление твой.
покрывать наперед мой прах сей песок,
чем пламень мой к ты погасать, истребиться;
увы! когда умирать, он быть живой, я мниться;
не застуживаться он от хладный роса,
являться становиться здесь в полночный час;
и ежели я мой друг и позабывать,
напоминать он мой горячность быть,
ты и в вечность хотеть принадлежать.
прощать! не мешкать здесь! человек бежать внимать —
постоять на час — бежать! — и пламенник тушь;
прощать! еще прощать, скоро во град спешить!
отважный, княжна, ты предприемлить дело:
весь ужас позабывать, из град выходить смело,
сопровождать девица в ночь.
ах! все опасно здесь!.. сверкать вкруг меч!..
сокрыться вы! а я недвижимый пребыть
и данный вьянка клятва при страх не забывать.
бежать! пойти!
мой долг не устрашаться хранить:
любовь поставлять и клятва здесь я!
я дева, не жена, такой ж христианка,
такой же, как вы, такой ж россиянка;
иметь множество наперсница здесь мой,
но ваш блеск меч прогнать ко град они.
коль награждать за служба быть хотеть,
к пожарский я скоро препровождать;
я тайна важный хотеть он открывать.
иль так россиянин россиянин защищать,
последний у жена убранство похищать?
нет жалость у вы к бежать дева к вы,
вы прямо быть враг, а не поляк мы:
они к мы чувствовать во град уважение,
ко я почтение, а вы пренебрежение;
не подлый раб, я княжеский дочь;
сокрыть от они я, сокрыть, ужасный ночь!
все, все теперь взять,
но сжалиться надо я!
пожарская княжна.
узнавать, что мой любезный брат
от волга возвращать под сей престольный град,
я с он увидеться немедленно желать;
но запрещение ходить к шатер не знать.
такой ль место здесь, такой ли часы —
прельщаться дева, счислять мой краса?
когда отечество напасть день числить,
о женский прелесть герой российский мыслить;
когда со весь сторона река литься кровь,
пойти ли в ум кто, пойти ли в ум любовь?
о! если дружество твой ласкаться сметь,
князь! тайна важный на сердце я иметь,
вести я, вести ко брат мой,
спокойство общий нести в душа к он;
и, если подлинно любимый я ты,
пойти к пожарский, пойти, леон, со я.
так я, скитаясти у страшный сей шатер,
ждать быть грабеж, ругательство, оковы;
пусть все перенести, что сердце неприятно,
но я уже в москва нейти теперь обратно;
я с брат предлежать важный дело.
к друг ли я сюда или к враг приходить?
о бедный дева здесь нимало не жалеть;
сколь мало нежность россиянин иметь!
сей тайна никогда другой не сообщать;
оставлять я, сам я средство изыскивать
со брат видеться.
нескромность я, леон, душа ненавидеть.
я чувствовать к ты душевный почтение.
но льзя ли все любить?
услуга твой, мой князь, не можно я забывать.
ты два раз я от пагуба избавлять
и благодарный быть вовек себя заставлять.
явь, леон, явь величество душа,
пожарский я представлять поспешить.
ах! время то доказывать,
доказывать, мочь быть, сомнение истрести,
любить ль отечество и чтить ли я ты.
увы! несчастный пожарская княжна.
хоть их сердце не тлеть,
другой более, чем ты, о я жалеть.
почувствовать, чем ты я жертвовать, любить:
ты страстный, а ты вручать я себя.
пойти!
возлюбить мой брат! дозволять себя обнимать
и к сердце твой дозволять я грудь прижимать.
из град я приходить сквозь копье, сквозь меч;
ограбить быть злодей в ночь.
когда б не руксалон,
я видеться с ты не допускать бы он.
на гибель для сие отважиться я крайн,
но ах! скрывать ли я иль вверять важинать тайна?
сказать я, тот ли ты еще мой нежный брат,
который уважать совет мой столько крат?
россия погибать!
быть средство тишина россия возвращать.
россия видеть ты расторженна на часть,
попирать литва, у польский сила во власть;
в печальный для мы и бедственный день
иметь жалость к мы поляк лишь один.
россиянин любовь к россия истреблять;
не тот они, не тот, котор прежде быть,
когда, с литовец вступя в кровавый бой,
стоять за москва и за народ с ты;
а ныне, зависть и злоба распаленный,
московский житель на часть разделенный:
один поляков чтить, другой они винить;
на сей мятеж они спокойный дух зреть.
признаваться надлежать, что они почтенный свойство.
что они хотеть? россиянин спокойство,
который, иметь мятежный ум,
восставлять не хотеть или не мочь мы;
они наш приятный мир, приятный наш слава;
даровать сигисмунд мы сын владислав,
который россиянин от все избавлять зло,
когда восходить в москва на праздный он престол;
корона кто он московский вручаться,
тот знатный почесть от прочий отличаться.
подумать, князь...
внимать, ты я внимать!
несчастие общий, несчастие семейство
такой мысль я внушать, не злодейство.
я вверяться ты, отечество любить,
спасать я, спасать россия и себя;
любезный брат, твой объять я колено!
так! душа я мой пред вы отворять
и брат данный совет повторять.
вельможа! править вы я или винить,
но прежде на дело внимательно взглядывать.
с что, с что дерзать против поляк вы?
без войско, без человек, без пища, без глава;
ах! вы, царь предавать, глава теперь лишенный.
и что оставаться вы? — поле опустошенный,
непотушать в окрестности огонь,
пожар, ужас, дым и гроб лишь один.
отечество лежать литва пораженно;
отчаяние у все в око изображенно;
отважность прежний дух польский погасить.
как можно воевать против литва без сила?
россия весь теперь сходный дрожать тень;
поляк — лев, а вы подобляться елень.
взводить печальный на град столичный взор,
кто беда его вина? — боярский раздор.
я мниться, хорошо вы россия погубить,
чем шаг во первенство друг друг уступать.
и льзя ль подумать я, что росс росс любить,
когда невинный жена и ближний грабить, губить?
ах! счастие на война непостоянный быть,
слепой случай вверять себя опасно!
я с вы говорить, вельможа, беспристрастно:
вы мочь полка ко брань воружать,
но то удобно вы поляков раздражать;
на храбрость мочь, на случай полагаться,
но ваш мятежный дух пред они обнажаться.
когда ж обманывать вы в отважность успех,
лишать поляк вы последний выгода все.
и вот что верный вещать вы софия:
тогда повергаться в оковы весь россия;
соделать из друг вы мочь враг,
включаться из боярин во звание раб;
избавлять мы от слезать, москва от разорение.
повиновение!
несчастный случай и небо сам!
бог сам на их страна, бог сам, и счастие зреться!
но крайний беда они россия не хотеть;
они боярский вы право возвращать,
в отечество покой и тишина восставлять,
от беда и мятеж полночный край избавлять;
ни вера не лишать, ни древний царство право,
лишь только бы от вы венчаться владислав,
сей князь, рожать князь от древний царский кровь.
царь ли не иметь ко подданный любовь?
итак, отечество нежняй жена любить.
мы жалость чувствовать, взглядывать на праздный трон,
внимать плач ребенок, внимать старец стон,
московский житель, как тень, видеть бледный;
священный чин в слеза, вельможа сирый, бедный;
преображаться в ад прекрасный место!
москва мы кажется бесчадный и пустой.
вы нудить мы пить толь горький отрава,
упорствовать поднесть корона владислав;
почти в рука его теперь московский трон,
но если сила на царство вступать он —
вносить с победа в россия меч и пламень,
и не оставаться в москва на камень камень.
но мало ли мой отечество любить
и мало ли к он усердие пылать?
спокойство нужно вы — спокойство я желать;
хотеть вы раздор в россия прекращать,
корона прежний блеск и слава возвращать,
прерывать смятение, народный кончать бедство —
я предлагать вы к то ближайши средство;
ты представлять, о мой любезный брат!
как можно приобресть без кровь здешний град,
как можно лавр без брань увенчиваться
и сладкий тишина в россия наслаждаться.
о небо! премя печаль наш в радость
и давать россиянин вкушать спокойство сладость!
какой еще несчастный
приходить в сей грозный стан, литовец столь ужасный?
о небо! это он!
свирепый судьбина!
в оковы видеть я желковский здесь сын!
постоять! он приходить из град для я,
в разлука он со я не мочь оставаться день.
мы быть враг с он судьба определять,
но ах! два сердце в мы любовь соединять.
и чтобы в грусть я отрада приносить.
на смерть идти с мой любезный без боязнь!
пойти и там себя защитник сыскивать,
поляк все мой страдание возвещать.
ругательство, хула, бесчестие, грабление,
враждебность меж боярин и вьянка посрамление;
что в узы вверженный он, как будто некий тать,
что казнь вы его намерен предавать;
поляк, как царь, во град вьянка чтить,
нельзя, чтоб за он не мстить или не мстить...
зреть зарево в москва! внимать, внимать набат!
пылать, рушиться и погибать град;
за вьянка во кровь гражданин наш тонуть, —
такой бедствие еще ли вы не тронуть?
единый кровь с ты производить я.
о бедный! к что теперь прибегать я?
вкруг сердце у я застыть кровь мой;
едва дышать — я объять смертный тень...
мой враг! мой враг! твой объять я колено.
оставлять я, оставлять с возлюбленный мой
или пускать во град я обратно с он;
не разлучать ты два любовник несчастный,
в погибель москва, в измена не причастный.
за то ли страждать он, за то ли я терпеть,
что любить он я, что я он любить?
или вы никогда сердечно не любить
и чувство жалость друг к друг истреблять?
что любить он я, ты только то узнавать.
весь ад в душа мой — и смерть в мой грудь!
ах! жалость я здесь ни в кто не находить,
литва против вы, весь мир вооружать;
за вьянка мстить, разженный любовь,
принуждать напоить поле российский кровь...
нет, нет, мой князь, не верить, не верить мой слово,
на выкуп приносить за вьянка злато вы;
когда не принимать такой сокровище тленный,
представлять за оно вельможа ваш пленный.
сказать я, искупать он хоть сей цена,
коль можно искупать его самый я?
вести со я идти со стража леон;
он слово давать я отсель препровождать.
или и данный слово не мочь здесь хранить?
увы! в последний раз твой сладкий голос внимать
и, мочь быть, ты в последний раз объять.
прощать! твой в сердце вид с себя понести,
умирать я за ты или ты спасать.
увы! с возлюбленный коль горький час разлука!
и страшный адский мука!
сердце льзя ли мы, леон, повелевать?
я ведать, что я ты, князь, прельщать и страстный,
не полюбить я ты прежде быть не властный,
взаимно полюбить ты я не властный;
винный ли становиться то, что вьянка страстный?
ах! любить ты я,
ты любить все еще, от глаз свой гнать;
да сей любовь, мой князь, почувствовать умиление.
иметь ты для я ко вьянка сожаление.
тут сердце у я! пронзать, пронзать я грудь;
на смерть, на бедствие, на казнь я готовый.
ах! не поляк вы — от вы не ждать инов.
но вьянко бы мой душа не обладать.
за нежность не винить несчастный софия;
любить желковский, но чтить — я чтить россия;
я имя свой и жизнь она должный;
но в слава, в тишина приятный я она,
под сень мирный как будто рай цветущий;
не кровь жаждущий, не в плен человек влекущий,
не поставляющий любовный чувство в вина.
но вьянко во плен!
позволять в последний раз с любезный я прощаться.
позволять!
я горесть здесь находить, а там находить отрада.
куда мы приводить?.. ах! тщетно жизнь льститься!|
мы смерть везде грозить и час наставать прощаться.
парфений! увы! гонимый судьба,
становиться вместе тут со я, пусть я умирать с ты!
делить мы с ты приятный время,
с ты вместе мы и смерть сражать должный.
за наш к вы любовь, за наш почитание
какой лютый, поляк, воздаяние!
когда россия весь пренебрегать вы,
вы видеть в москва один преклонный мы;
в возмездие любовь, в награда сей приязнь
вы мы готовить презрение, ужас, казнь.
из какой вы мы губить правило?
и вьянко мы оставлять!
кто мочь наш слеза поток отирать?
не в узы — я в венец софия льститься зреть!
мечтаться на ты я брачный покров,
не черный сей одежда и оковы;
я зреться пред ты разбросанн цветок,
все, весь исчезать вдруг! — забвенный вьянка ты!
пускай из град он с богатство убегать,
он быть счастлив на свет надлежать.
любить он! любить! и небо поручать;
да быть вьянко живой, а я мой век скончать.
ах! горько без он и жизнь кончать, и жить...
но жизнить его должный я дорожить.
исчезать мой наружный украшение,
котор льстить я во время утешение.
в дым и в пламень я казаться весь град!
разверзаться предо я, разверзаться мрачный ад!..
какой огненный я зримый тамо река!
о! как страдать здесь несчастный человек,
который свой отчизна предавать
и клятва не хранить, который давать.
о, место горесть, уныние и скука!
ах, вьянко! ты ко я в слеза подъять рука,
из сердце у ты струя кровь течь;
какой сила в ад я к он влечь!
нейти, нейти туда! — но тщетно противляться,
душа к он лететь! я с он соединяться.
ах! чувствовать в ум смятение мой;
слабеть — трепетать — не видеть свет день!
увы! сколь наш часть ужасный и бедный!
княжна, безгласный ты, бесчувственный, хладный!
благополучный ты, когда твой век прерываться;
но сердце живой в она, еще в она сердце биться:
софия бедный! опоминаться и жить
для дружба искренний, когда не для любовь.
о боже!
чей голос внимать я? — ах! вьянко, вьянко живой!
не тень ли здесь он?
не только для венец — с ты рабыня пленный,
о вьянко! я пойти, пойти на край вселенная.
но, дружба не являть, отсель не уходить:
снимать оковы с они и пленница свобождать.
когда наш град спасать, мы росс не страшиться;
бежать вы отсель! мы в дом возвращаться.
для праведный небо,
оставлять он! оставлять, зреть, зреть поток слеза!
о друг мой душа! ты уж в свет нет!
противный без ты и страшный я весь свет!
мой любовь ты, мой любовь убивать;
но пусть узнавать все, как я ты любить!
убийца! зреть, как кровь из ран его течь;
ах! капля каждый я к он влечь.
он и душа ввек, и сердце обручать:
когда скончаться он, и я живот кончать.
