презрение! да, презрение!.. вот оно,
последний, решительный слово
мой записка!.. то, на чем рука
и мысль мой останавливаться вместе,
оканчивать исповедь душа и сердце...
здесь я себя себя передавать,
весь жизнь свой, весь душа рассказывать,
с ошибка она, с добро и зло,
с мой короткий счастие, с долгий горе!..
вот слово неизменный, итог
и знаменатель весь год минувший
и весь мой расчет с жизнь, с свет!..
неумолимый презрение! - ты
решение весь задача и весь загадка,
я заданный мечта любопытный,
когда еще, не знать ни о что,
о все я так неопытный мечтать...
когда денница жизнь молодой
на дальний небосклон разгораться...
они проходить - тот заблуждение день!..
загадка и мечта наставать конец;
теперь,- теперь во я один презрение
к минувший, ко все и ко все,
отныне и вовек, один презрение!
однако... рождаться и развиваться
не для то я: бог не для то
я душа давать, исполнять жажда
высокий, прекрасный, и сердце
благословлять во я святой огонь
любовь и вера... но зачем они,
к что я послужить?.. что чрез они
мочь я приобресть, называть свой?..
кто понимать они, я?.. кто быть я преданный
единственно, без помысел другой,
без цель, без мечта иной?.. кто, кто
любить я, как я мочь любить?..
быть в теснота, в смиренный быт
простой женщина, без воспитание,
без красота,- и тот, однако, любить!
они равный, или часто кто-нибудь
и свыше они, привязываться к они крепко
и навсегда... я только поклоняться,
дивиться я; иной во я искать
тщеславие свой венец блестящий,
другой лишь цель сребролюбивый вид!..
как идол, кадить я в глаз
хвала и лесть; но вдали, за то,
неправедный и гнать и чернить...
встречать я на поприще свой
вражда и ложь со злоба потаенный,
и зависть шипеть змея,
и клевета из нечестивый уста...
видать я обман под рукожатие,
измена под улыбка... горько быть
и тошно в этот омут противный...
хотеть я не верить зло и злой,
повязка добровольный слепота
свой верный взор стараться отуманивать...
нет! не мочь! со весь сторона на душа,
как горький волна, наступать
холодный опыт... страшно надо я,
как туча перед буря, он сбираться...
прозревать я, постигать,- и бежать...
бежать навсегда!..
но не винить
я вы, вы, меньший братия, непричастный
к дело и мнение высокий братья... нет!
с виновный невинный укорять
не становиться я напрасно: нет, не человек
и злой и дурной,- зло и дурной свет...
человек любить я,- свет лишь ненавидеть...
не человечество, создание бог,
но общество, создание человек,
благой начинать святой закон забывать,
завет любовь отвергать, отшатываться
от милость, от правда, от добро...
и вот, как искони, в немой степь
пустынник бежать, чтоб спастися,
и я спасаться... я - чтоб невредимый
прямой душа с теплый сердце вынесть
из весь житейский смута - я обрекаться
на схима добровольный... один
оставаться я... один я скучно быть,
но безопасно!.. я забывать они -
друг неверный и враг лукавый,
от память сокрыть весь они вместе,
как саван, презрение мой.
да!.. все, все вы мой беспристрастный суд
без злоба объявлять свой решение:
забывать, обманывать, оскорблять -
все приговор один - мой презрение!..
входить мочь я?.. кажется, пора
ты обедать, дитятко родной?..
приказывать? - позвонить, чтоб подавать?
спасибо, няня, не хотеть покуда!
я слишком жарко.
и немудрено,
что жарко, светик мой,- вон ты опять
сидеть да писать; весь свой головка
бедовый томить изволить ты;
все день-деньской с перо в рука иль книга;
как не уставать?.. лишь глазок ты свой
испортить соколиный, погубить
здоровье и румянец; а что толк
в учение-то твой?.. казаться, и впрямь
ты от он не становиться весело;
всегда один, вставать с заря божий,
ложиться после ранний петух,
в сад побродить, побренчать случайно
на фортепьян,- смотреть, день с конец;
а завтра снова то же, и всегда,
и словно ты черница в бедный келья,
затворница, не барыня жить!
по-твоему, чтоб барыня жить,
я должно бы пир давать да бал,
гость просить, сосед все сзывать,
с утро до вечер рядиться кукла...
не правда ли?
так что же, в самый дело?..
ну, почему б и не позвать сосед?
а что до бал, до пир, то, помнить,
у батюшка-покойник (пойти
он господь небесный награда!)
ведь круглый год такой уж быть обычай,
что за банкет вслед банкет справлять;
то маскарад, то фейерверк, то, смотреть,
театр или концерт; гость нет счет:
не только что уезд,- весь околоток
и весь губерния, сам губернатор,-
все, все у мы пировать по неделя!..
да! наш сиятельный кормилец, точно
быть барин он! и славный и вельможный!
любить пожить,- и мастер быть на то!..
ты не в он! а вырастать ж, однако,
в такой порядок, как отец живать...
зато наскучивать я это весь!
и я любить бал, да недолго,-
как батюшка, не тратить я мильон,
чтоб забавлять другой,- за что спасибо
никто не сказать! - хорошо заводить
мы богадельня, школа, рукоделие
да быть заниматься мужичок:
немногие быть счастливый они,
кто немногое лишь нужно; знать,
они утешать, они забавлять легко я,
а благодарность в их простой сердце
я сказываться простой они любовь.
все это хорошо,- и ты немало
уж сделать добро вокруг себя
с приезд твой; и старый и маленький,
и нищий и больная,- ты все знать,
все милость и щедрость ты
пред господь поминать; но зачем,
когда уж суета большой не терпеть
и праздник давать охота нет,-
зачем сидеть ты, как взаперти,
не ездить никуда, человек дичиться,
не принимать?..
спасибо за человек!
за тот, кто звать такой ты,-
человек, я равный по закон свет!
они себя я давать знать и помнить!
от они бежать я не с то, чтоб вновь
сближаться с они, бросаться безумно
навстречу злоба, зависть, измена...
так, знать, ты обижать, мой ангел?..
судить они бог за то, недоброхот!..
то городской!.. становиться быть, недаром
вестись речь, что свет в столица шумный
мудреный и зло? а здесь,- здесь все не так:
здесь господин хороший, простой,
без лесть...
степняк, который жизнь
являться всегда в бессменный вид
хозяйство пятипольный, посев,
покос, жатва, денежный торги;
который за год год встречать
в бессменный закоснелость свой;
есть и спать, да рядиться на праздник,
а в будни не умываться... поститься
и разговляться всегда исправно,-
все по календарь,- в урочный день,
в урочный час! и лишь тогда воскресать
от этот смерть заживо, тогда
очнуться к жизнь дух, к чувство, к мысль,
когда над они крыша гробовой
опускаться, когда их трубный глас
разбудить, возвестить они, что их жизнь
быть лишь добровольный смерть сон!..
и, светик мой! оставлять себя в покой
ты гробовой крыша! право, грех
о она и поминать без нужда; право,
накликать беда! - послушать хорошо
я, старуха! не судить зараня;
а посмотреть сосед наш: быть
довольный они! нет, не весь они,
как описывать изволить сейчас:
меж они быть такой, что бывать
и не в глушь, в деревня: быть и дама
и кавалер с хороший воспитание;
как ты, пуд книга получать,
на разный манера говорить,
и музыка играть, и петь...
все тот же свет и тот же направление!
лишь мало средство, блестящий форма мало,
зато много сплетня мелочный,
самолюбивый ссора и притязание.
о! знать, видеть, слышать их зараня!..
заранее предчувствовать от они
и зло и горе столько же,- но скука
гораздо более! - нет, я не нужно
твой сосед, няня!.. ради бог,
не говорить о они...
изволить, молчать!
но только, верить я, дитятко мой
родимый, любимый, что сердце
и ныть и болеть в грудь старуха,
когда я посмотреть, когда я вспомнить
твой житие-бытие; сказать сам,
прилично ли оно рождение, сан
высокий, год твой цветущий?..
с кто водиться? и кто окружать?
ведь около ты один прислуга
да лишь простой народ; лишь с они ты
изволить говорить и заниматься;
ну, где мы, глупый, угождать ты:
ты умница такой, что подобный
и даже там, в столица, не сыскать!
не требовать от вы я свыше мера!
я с вы хорошо, я с вы ловко,
вы любить я, я вы полезный;
довольно и то!.. да что болтать
про пустяк: пора я в поле, в роща...
хотеть гулять, хотеть дышать свободно;
поди, вести, чтоб запрягать скоро
я в одноколка в шоры рысак...
иль нет, постоять, нет!.. хорошо я сегодня
верхом поехать! - оседлывать вести
я леди-фэри... серый, ты знать...
тот английский лошадь...
что намедни
ты чрез весь село нести и мчать,
так что едва останавливать мочь?..
помиловать, матушка! или ты
не страшно ничто?.. а если так,-
хоть для я поберечь себя
и жизнь свой!.. не ездить ты на она,
на этот бешеный, взять другой,-
ведь мало ли в конюшня лошадь?..
нет ни один она равный в быстрота,
в чудесный скачка, ровный и упругий,-
и я за то любить ее, шалунья,
что жизнь в она быть, быть удальство и воля,
что кровь она играть и гореть.
когда-нибудь ты же шея сламывать
она, проклятый! эй, беречься!
да что ты в самый дело за наездник?
да и прилично ли ты один
скакать по поле, по гора? что сказать?..
как будто нет кто ты служить,
как будто б не мочь ты приказывать,
чтоб двадцать человек ты вослед
скакать всюду, как бывать с князь,
с покойный батюшка твой...
ах, няня, няня!
оставлять я один и на свобода
скакать, лететь, стремиться, забывать!..
оставлять я, перешагивать предел
существенность бедный и знакомая,
преследовать пространство, заблуждаться
и уверять себя, хотя обман,
хотя на миг, что быть еще на свет
неведомый, желанный и чудесный
какой-нибудь простор... какой-то край...
где, мочь быть, и хороший и светло!..
но я безумствовать опять... ты не понимать
мой причуда н странный выражение!
по-твоему, я дичь нести, не так ли?
признаваться! так?.. ну, слушать, этот я
прогулка одинокий, без свита
и без помеха,- хороший в жизнь час;
они я душевно освежать;
я нужно, няня, нужно быть один,
один бороться с страх мимолетный,
с опасность минутный; любо я
быть независимый, хотя для шутка,
от помощь чужой, сам себя
служить свой способность разгар.
я любо женский, слабый рука
порабощать лихой скакун...
держать узда не столько сила мышца,
как сила воля крепкий; смело в око
глядеть создание, чей порыв один
я разбивать и уничтожать мочь!
я любо ускорять он полет
до крайность, донельзя, до безумие...
и вдруг, останавливаться на все скак,
почувствовать его внезапный трепет,
и страх и удаль вместе в немой смирять
мой ласка... лишь тогда жить я
и чувствовать себя, и знать, биться
в грудь отважный сердце молодой...
пойти же!.. ты помогать я примеривать
вновь присылать платье из париж...
кто спасать я?.. благодарить, любезный!..
ты чей господин?.. пожалуйста, ко я
прийти в крутицкое... ты знать
я, конечно?..
я виноватый... думать... охотник
или берейтор... вы так чудно ловко,
с такой бесстрашие схватывать лошадь...
что я казаться
не барский, изнеженный рука
рука спаситель отважный... прощать!
но еще раз, благодарить душа!
да, точно вы я спасать! и в пора!..
за леди-фэри быть тот грех, что раз
уж как удаваться она взбеситься, то
не прежде останавливаться она,
как выбиваться из сила,- и я бы верно
приходиться без вы быть сбросить в канава
или на пень какой-нибудь в лес,
когда не в озеро...
да!
и много благодарный за она...
я совестно однако: для я
вы бросать товарищ, охота...
нет! благодарить!.. конечно,
вы казаться, что испугаться я;
но, право, я спокойный!..
привычка!.. я здесь дома,
я нечего бояться; приключение
мой случайный... всегда уметь
я с лошадь управляться один;
но нынче, вдруг, над голова мой
и над пугливый ухо леди-фэри
два выстрел раздаваться из-за гуща,-
вот и пускаться вскок она, так шибко,
что удерживать не в сила я быть,
напугать сам внезапный шум...
помиловать, об что же толковать?
не виноватый никто! то просто случай!
не знать,
но я курить! зажигать сигаретка
себя и я!
благодарить! садиться...
что вы стоять?..
запрещать вы не мочь,
и не к что!.. покуда в сор не бросать
кусок зола, он быть вы твердить
о подвиг и ловкий и отважный,
свершать вы в глубина лесной...
но я пора! просить вы, приказывать
подавать я лошадь...
и так вы я пожертвовать час!
но если вы угодно, то, пожалуй,
я быть спутник!.. пойти, там,
я видеть, мы вести уж лошадь.
и вы не надоедать один и тот же
всегда твердить?
мой серый попугай,
поэтому весь в вы: он тоже вечно
давно известный лепетать я;
и вы и он - слово заученный много
вы знать... да только у оба
бессмыслица выходить... я ж, признаваться,
не слушать он...
полагать, так!..
но, впрочем, если вы
забавно,- продолжать! вы нисколько
я не беспокоить. болтать,
болтать вдоволь, досыта; позволять
я только вы не слушать,- а покуда
я становиться вышивать себя и думать
о что-нибудь друг...
мы в деревня с вы,
почти в пустыня: для оба мы
кончаться предел условие светский
и тесный; прочь учтивость! вы свободный
душить я давно знакомый сказка,-
а я вольный не слушать - и зевать!
и это я не новый:
мой серый попугай давно сказать...
вот ровно целый месяц, что у мы
все тот же разговор на разный лад...
давно пора бы мы понимать друг друг,-
иль ввек мы не понимать!
так что ж другой хлопотать понапрасну?
тихо, ради бог, вы забывать,
у вы нога болеть... вы хрома, слабый...
без костыль вставать вы не годиться...
ну что ж вы смотреть?.. взять!.. право,
за вы я страшно! доктор вы велеть
быть осторожный!.. вот опять, смотреть,
засаживать вы он в комната... ведь вы
и без то, с тот пора, что здесь ушибаться
так больно,- месяц целый проводить,
не шевелиться, и пленник на кресло...
опять?
неисправимый!.. полноте! довольно!..
вот хорошо я спеть или сыграть
вы что-нибудь: вы нужно развлечение;
вы музыка занимать, прогнать прочь
весь пустяк из ваш голова,
остаток бред после лихорадка!
а хорошо я сыграть вы соната
бетховен...
да палец что-то нынче не хотеть
повиноваться я...
что хотеть?
давать я... эрнань!
слишком они любить!
и потому-то при другой ни петь,
ни слушать они не быть... в звук их,
сродниться с мой душевный жизнь,
так много быть забытый давно,
так много дума, и чувство, и слезать бывалый!..
так много юность мой отцветать!..
нет! нет! подавать верди!.. здесь не пламень,
не гром душевный буря,- здесь фейерверк,
ракетка, треск и блеск!.. то не опасно,
то развлекать, веселить и тешить
капризный слух, не доходить до сердце!
из лючия? о, мало,
чем всякий другой!.. не мочь!..
в мой ухо, в мой глаз жить
чудесный, могучий явление,
явление, полный весь чары земной,
и страсть, и тоска, и выражение...
в мой душа звучать всесильный голос,
который петь равно и про любовь,
и про тоска, и про обман коварный...
который призывать, и проклинать,
и нежить, и молить... весь, все так дивно,
так совершенно!.. голос тот умолкать,-
исчезать навсегда, для все, для мир
чудесный явление!.. и во я
пусть, как святыня, спать воспоминание...
пусть эхо не дерзать повторять
знакомый песня, песня старина!
пусть все молчать, когда молчать рубини!
ах! я уставать! право, так давно
в гимнастика вокальный этот я
не упражняться...
как вы взыскательный!.. но, так и быть,
я побаловать вы!.. сегодня только,
для исключение, и не в пример
для прочий день... взять то, кто мочь
на весь вопрос сердце отвечать
мелодия сердечный...
шуберт!
любимец мой!
вы я смешной!.. растрогаться не в мера
да и не в пора!.. я пари держать,
что вы не понимать ни слово в песня,
что шуберт мой совсем вы не по вкус;
а в чувство бросаться и чуть не в слеза,
чтоб угождать я... ах! как вы смешной!..
вы сердиться?.. прощать!.. я молчать...
но, право, вы потешать я;
давно я от душа так не смеяться...
однако помириться: давать рука.
вы не хотеть?.. ну, как вы угодно...
да после не пенять!.. вы капризный,
как женщина!.. вторично предлагать
вы мировой,- но в последний раз:
хотеть или нет?.. решаться! так-то!
вы умница теперь! сидеть ж смирно!
а я пойти за то похлопотать,
чтоб за стол любимый вы вино
по вкус быть подавать... прощать
и не сердиться!..
и, батюшка, что с вы?
как вы не грех?.. зачем нечистый сила
изволить легион призывать?
вы знать, в писание недаром
мы сказать, что ходить окаянный,
рыкаючи, как лев, искать добыча...
как раз услышать, боже упасти!
прийти на ваш он зов... и горе вы!
молчать!
безбожник вы какой! толковать весь
о черта!.. бояться бог вы!
пойти на ферма.
вы знать, сегодня праздник там,
иллюминация, качели; словом,
на весь народ, на свой и на чужой,
она, касатка наш, заготавливать
велеть пир... так поглядеть пойти,
исполнять ль точь-в-точь ее веление.
а потому, что фермерша-швейцарка
молоденький дочь, мамзель минет,
помолвить за готлиб,- за сын
приказчик...
семья швейцарка здесь давно служить,
еще при барин покойный; он
почет хотеть пред все показывать;
а мина славный девчонка...
ох! в это-то и горе все мой!
ум не прикладывать, и знать не знать,
и отгадывать сам-то не мочь!
вот год-другой, что свет она становиться противный,
и запираться она, мой голубка,
как в монастырь... бог знать, что находить
вдруг на она,- как будто блажь какой.
да как упрямый! не взять ничто!
совет принимать мой не хотеть
и просьба не слушать. вот если б вы,
в тот самый день, что вы спасать она
от лошадь, взбеситься в лес,-
здесь, проводить она, да не упасть
и не ушибаться, ввек бы не бывать
вы в дом у она!.. другой она
не принимать и не пускать... знать, обет!
да, любить,-
по крайний мера, так казаться я:
ведь я, мой свет, при она с ее рождение,
малютка на мой рука расти...
уж как быть резвый и шаловливый!
а впрочем, умница всегда! у мы вот здесь
учитель десяток живать,
и все довольный быть она. отец
душа не знать в свой прекрасный зоя,
не наглядеться на она, бывало.
взращивать мы она; в невеста смотреть;
и вот отправляться в столица; я
оставаться на покой, при свой.
проходить годочек несколько,- опять
приезжать к мы господь, и с они
жених, красавец, молодец,- граф юрий;
влюбленный в она без память; она
в он без мера; целый божий день
сидеть себя весь вместе, вместе ходить
в сад и по окрестность; петь,
играть, в гость ездить, неразлучный:
где зоя, там и он; где он, там зоя.
и веселый она, и хороший,
и ласковый со все еще много,
чем прежде. проживать весь лето. князь
уезжать с они на зима. опять
проходить годочек два без они; вдруг снова
приезжать,- но только двое они,
князь и княжна,- а жених уж нет,
и не бывать с тот пора... куда деваться
граф юрий,- свадьба ль расходиться иль умирать
бедняжка он,- то не повещать!
но только зоя наш изменяться
тогда совсем: бледный, худой, грустный,
весь плакать она, все запираться...
какой-то письмо все ждать... получать,
и будто весело становиться она;
начинать ходить, читать... а письмо нет -
она в постилать слегать... так тянуться
довольно долго... умирать старый князь;
дело запутываться... весь майорат
и все имение, вишь, отбивать хотеть
у зоя сродник... и долго мы
не знать что, и как, и чем она жить
приходиться... бог помогать,- имение она
возвращать закон. но она скучно
здесь показываться, после все утрата
и скорбь; так она сбираться становиться
в чужбина, в дальний край... "хотеть,-
мы говорить,- все посмотреть,
везде перебывать!" - и в самый дело
поехать, и много год потом
не возвращаться; разъезжать там
чрез целый мир, и вдоль и поперек.
и навезти сюда добро немало,
картина и кукла каменный большой,
что в галерея там и по аллея
в сад стоять; и становиться убирать
старинный дом уж впрямь на удивление.
"все это,- говорить,- чтоб быть я
отрадно стареться, когда приезжать
век дома доживать".- а мы смеяться
и говорить, что прежде надо она
о жених подумать. зоя тоже
смеяться, обещать, что поехать
за жених иль выписывать он...
и скука прежний в она и тень нет!
и рад мы за барыня свой...
но только вот нелегкий однажды
к мы приносить какой-то родня
гостить. она из город быть.
вестимо, если бес куда не смочь
забираться сам, так женщина посылать;
где женщина, там сплетня!.. так и быть!
знать, зоя наш весть-то плохой
сказать. смотреть - зоя вновь
задумчивый, с неделя погрустить...
а там решаться здесь навек оставаться
без выезд... велеть не пускать
к она никто чужой... приказывать
весь письмо жечь, который для она
получаться... и вот с тот пора она
какой, видеть: веселый, покойный,-
но пуще схимница человек бояться,
дикий, уединенный и странный...
ох! бог прогневить, видно, мы!..
молчать, батюшка! идти
никак сюда... она терпеть не мочь,
чтоб с вы толковать я о она;
доставаться и я, когда услышать...
звонить к обед! нынче стол накрывать
в беседка, у пруд; день так хороший,
что угощать я вы хотеть вид,
еще вы незнакомый. солнце светить,
цветок и лес благоухать, птица
петь, и весь природа торжествовать
какой-то чудный праздник. давать рука,
я быть вы опора... но костыль
не забывать же! он нужный вы!
нет, мусие готлиб, я фам сказифал, это от фас очень дурной! это также зафзем некарашо!.. так не годиться делать...
вы очень знать, я не можно быть приятно, что вы подарить другой такой прекрасный букет... вы очень знать, мой не хотеть вы видеть kurmachenухаживать (немой.). другой, в тот самый день, что мы должно праздновать свой сговор.
я сам видеть... вчера ввечеру, в-первый, вы не быть дома: где вы быть?.. а!а!а! вы не мочь отвечайт?
так изволить, говорить, где вы бул?
но где же?
неправда! я знать, когда счет быть кончать, я быть у gnadige Frauмилостивой госпожа (он.)., когда ваш папинька приносить счет; а я говорить про другой время, когда im Comptoir все быть запирать.
неправда! ваш комната он быть пустой, и окошко открывать; я идти от gnadige Frau, и спрашивать у клюшник; он мена сказать, ваш нет дома, ваш пойти в город, верхом; я себя спрятаться и видеть, что ваш приезжать очень поздна; а потом я повар говорить, он фидеть фас, как вы быть в магазейн, где работать мамзель анета.
неправда, неправда и еще неправда! Gnadige Frau не давайт работа в такой гадкий, маленький, провинциальный магазейн; у gnadige Frau весь мода из париж, gnadige Frau только любить работа от сам перва майстерица.
вот, смотреть, вы не мочь говорить, чтоб не хвалить мамзель анета!..
она ошень большой кокетка... она много думать о зеб и много зеб наряжать; а впрочем, что в она быть такой короша?
вот еще за новость! как же она мочь не говорить пофранцузский, когда она сам быть французский; а если я не знать кадриль, как она, то я зато вальсировать гораздо много хорошо.
фальшивый, взе, взе фальшивый... я зам посмотреть, когда она они в бумажка на солнце повесить, чтоб они зафиваить... но зачем ви сегодня она подарить букет?
а! ваш мена не понимать?.. а я вы надоедать... а так ваш изволить послушать!.. я нынче утро пойти сказать Guten таддобрый день (немой.). для gnadige Frau, a gnadige Frau она уже быть в церковь, так я идти хотеть зеб прогуливать; идти возле Orangerie и видеть вы тут, мусие готлиб; ваш с садовник выбирайт цветок для самый прекрасный букет. я думать, верно, букет для я, для ваш невеста, и тиконек себя спрятать, чтоб не мешать вы я зделывать любовний сюрприз!.. только слышать, ваш сказать садовник, чтоб он не рассказывать про букет, и потом вы очень, очень скоро пойти из Orangerie; я тоже пойти за вы... вы чрез калитка в роща... я за вы... вы из роща на большой дорога... и я видеть, вы побежать в город... а, что?
ах какой вы лгун! Entsetzlich! Abscheulich!ужасный! гадкий! (немой.).
что такой? кто здесь плакать? кто браниться?..
Minchen! это ты, мой красавица... как можно, в день твой помолвка!.. что с ты?
да, посмотреть: не правда ли, какой миленький?..
Gnadige Frau, я вы быть весь рассказывать... это мусие готлиб, он такой злой, такой скверный шеловейк...
да в что дело?
вы только мена послушать...
да переставать вы говорить оба вместе... я так ничто не разбирать... мина, ты рассказывать, готлиб пусть молчать!
вот видеть, это давно я замечать, что мусие готлиб становиться очень часто бывайт в город, в магазейн, где работать мамзель анета; я тоже видеть, как он по праздник все вместе себя прогуливайт. это мена не нравилзь... я прозить мусие готлиб переставать, но он называть мена рефнифи... и только смеяться надо я... AberНо (он.)., ей-богу, я не рефнифи, но мой глаз фидель... мой ухо слышать... вчера вешер мусие готлиб он зеб зкрываться от свой Неrr рараотец (он.). и пойти потихоньку на лошадь в город, в магазейн... нынш он взять букет из Orangerie и отдавать он мамзель анета... как я теперь можно быть дофольный и зеб не зердить?..
это дурной, готлиб!.. это непростительный!.. обманывать свой невеста, волочиться за два женщина вдруг мочь только бессовестный и бесчестный человек! если ты мамзель анета милый мина, то признаваться откровенно,- еще быть время, ваш свадьба мочь расходиться. Minchen находить другой жених, а ты, если отец ты позволять, мочь себя тогда жениться на свой любезный. по крайний мера, ты не быть виноватый перед оба вдруг...
ну, полно, полно! довольно! помириться; Minchen, если ты я любить, прощать готлиб в последний раз; а ты, готлиб, вести себя честно, бросать пустой шашни, любить свой невеста и не заглядываться на другой... пойти теперь и быть веселый.
Ach, liebe, gute, gnadige FrauАх, дорогой, добрый, милостивый госпожа (он.)., вы всегда так добро... я вы так любить!.. мой вы быть послушаться.
на, взять,- только уж это в самый последний раз.
мальчишка этот что-то не по я...
он ветреный, он шалить... отец он,
как истый немец, крепко любить деньги,
а мина они приданое приносить
хороший... быть капитал у она;
так, мочь быть, сын жениться на деньги,
чтоб угождать отец... я мина жаль,-
она к он привязывать не в шутка!
да,- женский!.. верить! что ж так странный вы?..
ради бог,
не мучить вы я сегодня! вечер
так чудно ясный, в воздух прохладный
такой сладкий благодать веять,
я так легко дышать - я вы молить,
не портить я этот наслаждение!
ни вы, ни я, да и никто не в сила
создавать опять подобный часы...
вкушать они со я... молчать... нежиться
в спокойно-безмятежный упоение...
весна пройти, природа отцветать,
недолго они жить мы и прельщаться!..
вы мстить она!..
а! заговор... пари!.. прекрасно, славно!..
да, впрочем, что ж я?.. я ведь все равный
он бы никогда не полюбить!..
вы давно искать я...
конечно, вы уставать?.. надоедать
на праздник сельский вы смотреть?.. пойти,
вы награждение ждать...
садиться; вот
вы ужин, и нечаянный! - ну, что же
глядеть вы так странно на я,
как будто вы испугать?
а что?
о, если так,- не фея и не черт,
а просто хлебосольный хозяйка,
соображать уметь, что и как
гость я угождать.
а кстати, в черт
вы верить?..
я не про то!
я спрашивать вы без аллегория,
вы верить иль нет, что быть дух тьма,
внушитель и творец весь дурной?
итак, вы не бояться
он нисколько?
я женщина... пугливый, суеверный,
и, как огонь, бояться не только черт,
но даже привидение, домовый...
чуть что не леший!..
ах! видеть? здесь сзади, вдруг блеснуть
какой-то глаз...
конечно!.. няня каждый вечер
на карта я гадать...
о все... и ни о что!.. как знать? случайность
усть жизнь!..
предчувствие, быть мочь! или просто
чужой волнение я оживлять
и этот мина, с детский любовь
и с женский ревность она... но бросать
дело чужой!.. знать, я вы
открывать тайна,- только вы не смеяться!
стараться угадывать, кто, что
я скоро ждать с ужасный нетерпение?..
кузина я один твердить прежде
о странный колдун, магнетизер
и хиромантика, который она
и многие предвещать большой дива;
а все сбываться.- он тоже о минувший
чудесно говорить... я соблазняться
и локон пожертвовать раз,
чтоб отсылать к он: отвечать он
загадочно-таинственно; во я
вскипать любопытство, захотеться
наука новый испытывать система
иль обличать она в обман. я
писать, чтоб кузина непременно
стараться упрашивать магнетизер
сюда приезжать... словом, колдун
по почта я присылать... смешно, не так ли?..
ты говорить, ты видеть он!
какой он? старый ли, молодой ли? урод ли
иль смотреть мудрец благообразный?
иль просто, так себе, обыкновенный,
как первый встречный?..
а, вы уж здесь?.. тем хорошо!
он тоже здесь!
как кто!..
спрашивать няня!
пусть сказать вы она...
Ax! мой творец!
какой-то гость, невиданный, мудреный...
вишь, от сестрица он привозить письмо.
сначала человек, помнить приказание,
пущать он не становиться... он, куда!
так расходиться, что никто и слаживать
с он не суметь. "пойти, докладывать!
я, мол, ваш барыня сам
ждать, звать, просить!" - что тут делать!
присылать ко я... я думать: а вправду,
быть мочь, зоя нужно по дело
с он видеться, с приезжий этот хват,
который так медведь и глядеть,
с огромный борода, вдобавка рыжий...
вот и приходить родимый докладывать.
а бог оно узнавать!.. я, старуха,
и невдомек!
я вы на день признаваться,
что колдун я ждать... вот он приезжать!
нимало.
позвать
он сюда, вести, чтоб проводить!
забывать вы, что говорить гамлет:
"быть много тайна и на земля и в небо,
чем ваш мудрец воображать!"
молчать, идти!
благодарить!.. письмо
кузина я читать... но, быть мочь,
уставать от дорога вы,- угодно
вы отдыхать?
вы... знать... зачем
вы приглашать... сюда... я поручать?
спор, вы сказать? с кто?..
внимать вы
с глубокий удивление... все, что вы
теперь сказать, быть так, точь-в-точь!..
но как вы знать мочь?
если вы читать
так мочь легко в душа чужой,
сказать я, что оба мы теперь,
вот этот господин и я,- мы в мысль
иметь?..
нет, теперь, сейчас!
свободно говорить! здесь нет лишний.
былой я известно!.. рассказывать
о будущий судьба мой!
я счастие не верить... и не знать,
в чем состоять мочь б оно! я в жизнь
уж ничто не признавать достойный
желание мой...
вы ошибаться, а не я!
такой человек в мир нет
иль я он не знать...
кто посылать,
кто подучивать вы?..
извинять - я,
я думать узнавать под ваш речь
какой-то намек... я казаться...
не обижаться!.. а сказать только:
знавать прежде вы я?
и не встречать?.. вы никто о я
не говорить?..
я готовый,
я слушать.
довольно!.. я просить вы, переставать!
наука ваш верить я!.. я верить,
что многое такой вы известно,
что в глубина сердце затаивать
от взор чуждый... что вы былой,
как книга, открываться по воля,
и бегло в она вы мочь читать...
теперь... я даль слышать не хотеть...
о будущее когда-нибудь мы с вы
опять поговорить... вы погостить,
надеяться, у я?..
странно! странный!
и непонятно!.. если точно он
не подучивать и не подсылать... странно!
о! правда, правда!
весь повесть прошлое, весь жизнь мой
он повторять... все, что мой тайный
я называть, он открывать, прямо,
как пошлый я сказка рассказывать...
послушать... винить вы я
в холодность, в ирония, в бездушие...
вы удивляться я, я не знать!..
послушать... такой становиться я
не без причина, недаром! я страдать,
и много и жестокий... этот гость
таинственный как будто прочитывать
в душа мой, немой и сокровенный
для все равно... да, если я любовь
не верить и смеяться она, если я
бежать человек, их зависть и злоба,
а пуще, их предательский приязнь,
и если я противно, ненавистный
все, что звать влечение или страсть,
и если неприступный я, гордый,
и не терпеть, не позволять вы
ни пламенный речь, ни поклонение,
о! это все былой горький плод,
последствие мучительный горе...
как тот недуг, что дико безобразить,
и навсегда, младой красота,
недуг душа, сердечный болезнь
опустошать, губить сердце в мы.
я испытывать они!.. я переходить
чрез весь урок опытность тяжкий.
холодный быть, насмешливый, бояться
и презирать... купить право я
цена многий горький слеза!.. не верить
уж никто и ничто на свет
я научаться, я привыкать... боже!
зачем и почему,- ты только знать,
ты ведать про то и понимать,
что выражать не в сила я сам.
быть я молодой, добро, умный
и хороший, как человек говорить,-
и я любить, святой и безумно,
как любить в двадцать год: к что весь это
я послужить?.. бросать я...
на жертва приносить соображение
холодный рассудок... заманивать
в какой-то рай, являть на земля,
и вдруг,- когда в рай я обживаться
и свыкаться с он,- на земля без пощада
отринуть я... как сон минутный,
как легкий, ненужный мечта,
действительность отвевать я...
как тень, как дым, как призрак предрассветный,
я на весы расчет, против выгода
и благо вещественный, лишь слишком мало
казаться... так долой я с весы!
и тот, кто другой я предпочитать,
кто меж все мой любовь избирать,
кто себя и все на свет я
смиренно в нога бросать, кто
я верить, как жрица божество,
и как раб, служить быть готовый...
он от я отрекаться!.. он уезжать...
он разлюблять... утешаться... он счастливый!..
однако за он быть порука
высокий душа: в немой сердце биться,
доступный весь чувство благородный...
но свет меж мы становиться... свет побеждать,
а женщина для свет что?.. игрушка!..
но я с ум сходить!.. к что рассказ?
зачем пустой речь о былой?..
прощать я за неприличный бред;
я право думать, что шарлатан
расстраивать нерв я, что я в волнение
от глупый ребяческий страх
что-то чудный...
замолчать!..
ах! весь они весь то же говорить...
все лгать!.. вы тоже!.. да, ручаться вы!
теперь вы под влияние каприз.
минутный вспышка страсть... э! пройти!
пройти совсем, и скоро!..
он говорить, как вы... и что ж, он лгать!
когда и он мочь изменять, оставлять,
кто ж на свет верить? и кто,
кто любить?..
кто ж вы сказать, что лишь один пример
я видеть обман и измена?..
нет! погодить! слушать опять:
не кончаться рассказ печальный мой,
не кончилася жизнь, весь испытание
зараня обреченный. проходить
год несколько над первый мой горе,
над первый борьба ужасный,
но нужный, но полезный; я окрепнуть,
возвышаться и хорошо становиться. долго
лечить я свой больной душа
чужбина, странствие и новизна;
везде быть, весь видеть на свет,
что стоить быть увидеть: и вот,
опять я в общество вступать; становиться
искать друг, привычка, узы сердечный.
сам бог сказать, что человек худо
быть один; а женщина трудно,
не правда ли?.. меж весь пустой знакомство
я женщина один находить. она
быть я ум и мысль высоко
и опытный; природа она давать
весь прелесть, весь чары, весь приманка,
завидовать уж нечего она быть
ни у я, ни у другой. я она
весь сердце предаваться; она в награда,
как друг, я изменять и, как враг.
вредить я... еще урок... и тяжкий!..
вы думать, все... о, нет еще!
вы слышать, как бросать я,
как предавать... теперь я вы сказать,
как позабывать!.. в свет любопытство
преследовать все тот, о кто молва
раз удаваться роман поймать и выдавать;
и все бежать за женщина, когда
предание о любовь былой она,
как облако таинственность страстный,
обкладываться... другой я любить,
невольно, бессознательно; он молодой,
он пылкий быть и увлекать не мочь
и не уметь. но увлеклася я
надежда чувство новый... хотеться
оживать я сердце, видеть близ себя
опора, друг, счастие!.. обменяться
мы слово и обет... срок назначать
союз наш... разлука краткий
я испытывать он хотеться: я
поехать сюда, чтоб уготавливать
он приезд желанный... ждать его,
а он, он предаваться развлечение,
он тешиться успех в вихор свет,
и через месяц он я забывать!
благодарить без слово! оставаться здесь,
но обещать, но льстить надежда ложный
не становиться, не мочь. прощать я!..
Ach, liebe, gute, gnadige Frau! вы ошибаться, вы себя обманывать и мена тод!.. когда б вы быть знать, что случаться?
что, что такой?.. об что ты говорить? что с ты приключаться?
он самый низкий, самый дурной шеловек!
кто же? об кто ты говорить?
кто! мусие готлиб!.. я сейшаса сам видеть, как он получать записка из город и потом себя отправлять там, на пруд, где его дожидаться... мамзель анета!..
да правда ли весь это? да точно ли ты уверенный?..
как же не уверенный, когда записка приносить маленький девочка из магазейн,- девочка, который учиться у мамзель анета... готлиб быть у мы на ферма, когда за он вдруг приходить из Comptoir; он туда побежать, я котелый посмотреть, не зделываться ли что,- пойти - увидеть, как девочка отдавать записка и как он за она пошоль до самый пруд; а там и узнавать мамзель анета в розовый шляпка...
еще пример добросовестность и верность!
если это правда, то готлиб в самый дело виноватый без всякий оправдание, и я ты больше не становиться советовать он прощать.
мой никогда не быть прощать!.. мой больше он не любить, мой он терпеть не мочь и никогда не пойти с он жениться!
прекрасно сделать, дитя мой!
забывать его!.. мало ли находиться другой жених для ты!.. вот, ты сам знать иван алексеевич, этот молодой купец, что так часто приезжать к твой мать: он хороший себя и гораздо хорошо твой беловолосый готлиб; он честный, он кроткий и прекрасный поведение,- все он хвалить, а я известно, что ты он очень приглянуться и что он не раз намекать об то твой мать!.. почему бы ты не выходить за он?..
тут совсем другой!.. в их быт семейный дело заменять счастие и часто он порождать... она страдать, как ребенок,- как ребенок и утешаться.
я утешаться не в чем: я не страдать! я покойный. только я разучиваться жить вне себя и не себя; сердце мой вымирать и застыть... теперь я хорошо!
полно, Minchen, мой милочка! утирать свой хорошенький глазенки и забывать готлиб; он ты не стоить! пойти, я сам с ты быть говорить он отец и объявлять он, что ваш свадьба расходиться. бог давать, все к хороший!
до свидание, господин мечтатель! не соскучиться без я!
пожаловать, она сейчас к вы выходить.
угодно быть она
вы приглашать к себя, кормилец мой,
и более не ведать. садиться
и обождать... я же дело быть
там по хозяйство, так просить прощение!
ох! страшно что-то с он, помиловать боже!
ведь, говорить, он возиться с нечистый!
а наш-то! охота она приходить
водиться с он, безбожник! и даже
она и страх-то не брать!.. святой
владычица, хранить она, помиловать
головушка победный мой!
оставлять это!.. не в гадание дело!
нет, вы не удаваться обман ваш пошлый,-
я вы узнавать! вы сказать я
такой тайна, что известный в мир
лишь только два - я и еще другой:
вы тот другой - вы сам, вы... граф юрий!
в наряд шутовской...
искатель нелепый приключение...
самолюбивый, гордый, мудрый юрий!
хоть знать, видеть, слышать, а поверять
я не хотеть!
так недаром ваш речь
сомнение во я пробуждать!..
я угадывать вы. теперь сказать,
зачем вы здесь?..
что вы ждать?.. вы, от я?!. и что,
что вы сказать мочь бы я?!
я не мстить.
но я уже не знать много вы!..
вы я чужой... вы становиться посторонний...
я странно видеть вы...
прощать мочь, забывать я не уметь!..
добро и зло равно жить во я
воспоминание светлый или мрачный;
обидчик презрение! но обида
язвительный стрела в душа мой
оставаться... навек!..
вы я не враг,
но и не друг!.. давно мы расходиться,
и жребий разрознилися наш...
от вы отвыкать я... при встреча с вы
как будто лед сковывать грудь мой,
как будто смерть повеять на душа...
нет, оно
проходить!..
так это вы!.. вы, юрий,
по-прежнему у нога мой...
и что же?..
глядеть я в глаз: мой дух спокойный,
как взор мой давно уснуть предок...
подавать ваш рука!
посмотреть:
мой недвижно сердце,- или биться
и медленно и ровно, как тогда,
когда свой цветок я поливать
или кормить любимый птица ручной...
что? каков я?.. видеть, я
такой сделать вы сам, граф,
вы, жизнь и свет!..
я говорить вы, весь убивать вы!
вы первый познакомить я
с обман, с недоверчивость, с горе...
полно,
о, полно вы бесстыдно призывать
в защита, в оправдание измена
родительский власть!.. зачем о она,
о этот власть, столь для вы священный,
помин не быть, когда заря
любовь взаимный вместе мы блеснуть?..
зачем, когда младой жизнь мой,
спокойствие мой вы возмущать,
когда мой любовь искать вы,
о она молить, плакать, грозить
себя сгубить, зачем, зачем тогда
отцовский воля не спрашиваться вы?..
чтоб женщина завлекать, чтоб быть любить,
вы все возможный, весь путь прекрасный;
все в жертва она готовый бросать вы,
лишь бы достигать запретный счастие сон!
весь узы прочий забывать вы,
расторгать, и вот достигать вы!
она, исполнять святой чудный смысл
святой слово, кинуть и разлюблять
отец и мать, и брат, и сестра,
и дом родной, и все, что быть милый,-
она полюбить вы взамен всего
и все,- она предаваться вы весь сила
душа и воля, разум и сердце,
и торжество показываться вы счастие!..
и гордость называть страсть вы!
и вы вполне довольный, вы блаженный,
покуда вы не надоедать блаженство!..
покуда новый цель, новый мысль
жизнь не представлять вы с приманка новый!
тогда, как призрак грозный и зловещий,
как привидение, между она и вы
вдруг вставать воля старый отец,
сыновний долг, родительский власть!..
и вы тогда все кажется легко
оканчивать, решать!.. все в порядок,
по светский закон! вы разбивать
чужой жизнь, чужой сердце,- вы...
вы плохой, чем убийца,- душегубец.
и вы пойти себя свой дорога
спокойно, без оглядка, и ни в что
не упрекать вы совесть, и для вы
весь это эпизод воспоминание,
быль в род сказка... шалость... милый сон!..
да! когда весь свет,
весь этот свет лжемудрый фарисей,
на женщина восставать,- вы отступаться;
вы отрекаться от обвинять
и, как иуда, предавать се!..
зато сыновний долг исполнять вы!..
зачем приходить вы?..
зачем возобновлять былой горечь?..
давно я истреблять в себя успевать
несносный говор память упрямый;
я даже - полюбить хотеть вновь,
надеяться привязанность новый
любовь минувший голос заглушать...
не удаваться!.. но я быть покойный;
я примиряться с доля земной;
молитва и мечта, в уединение,
уврачевать я больной сердце;
и, видеть бог! ни злоба, ни упрек
уж не быть во я: но вы являться,
но с давний рана снимать вы повязка,
и снова кровь живой заструиться...
и снова больно, душно, тяжко я!..
уходить, ради бог!.. я молить вы,
уходить; граф!..
я слишком вы любить, чтоб теперь
я как чужой вы встречать и видеть!
мы слишком быть близкий, чтобы мы,
теперь едва знакомый, посторонний,
сходиться равнодушно! друг для друг
мы умирать! зачем же мертвец
мы воскрешать и тень они тревожить?..
а там?.. нет, не мочь!.. когда хотеть,
чтоб видеть вы мочь без гнев я,-
забывать я заставлять!.. истреблять
и мысль и память заодно во я!..
вы любить?.. я верить вы!.. но я,-
я не мочь любить!.. теперь уж поздно!..
но счастие,- уж не вы...
теперь довольно!
и голова и сердце,- все в волнение;
былой демон над душа мой
парить, как хищный ворон; он твердить я
о страшный испытание, о пытка,
о все, я переживать... надо я
заговаривать враждовать сила
в спасительный тишь уединение!
ах! господи! прощать я прегрешение!
да что же статься с она? она уходить,
заплакать глаз, сам дрожать,
бледный как полотно...
ахти!.. творец мой!
заступница святая! что я видеть?
граф наш! батюшка! родимый!
мой сокол ясный!.. ты ли это вправду?..
приходиться опять мы свидеться с ты!
благословлять господь ты, приезд твой!..
ах! радость, радость-то какой мы!..
и, что ты, ненаглядный! как прощаться!
зачем прощаться?.. ты жених, ты барин,
ты свет желанный наш!..
да как же так, сиятельный красавец
ты мой? как можно она так поступать
с твой милость? ведь сам покойник
ты любить и жаловать; ведь ты
еще при он быть нареченный она!
весь этот пустяк, весь этот вздор
она ты сказать так, для шутка...
ты испугать она!.. она сам
от радость, я чай, душа не слышать,
что возвращаться ты...
ведь без я все это приключаться,
я ничто не знать по сей день.
с тот пора, как зоя здесь, она ни раз
не намекать даже о ты;
про прошлый год и ни словечко!..
а в мысль что у она или на сердце,
то никто не видеть!.. мудреный
и недотрога, бог с она! много, много
в она перемена... ах! много, много горе
перенести я, глядеть на она...
напоминать я ты, батюшка,- письмо
нести я к зоя, от он, от гость...
да с радость, с испуг, как ты
я взвидеть,- так все из рука упасть,
и я про весь забывать...
вот оно!
что тут он писать, бог весть! но отдавать
я все-таки должный она,- и отдавать!
уж это нет! наверное сказать!
она над он смеяться целый день
и так он дразнить и бесить,
что иногда он вскакивать, как безумный,
да бросаться от она куда попадать,
то в сад уходить, то в роща убегать...
да ненадолго, правда! скоро, смотреть,
сходиться, помириться и толковать,
как будто ничто и не бывать.
я не находить она...
сейчас пойти...
что, Minchen, ловко ли ты я прикалывать цветок? не больно ли? не тянуть ли где-нибудь?
нет, gnadige Frau, все очень зовсем прекрасно; вы так же ловкий, как добро...
комплимент, мина? браво! я то очень рад,- это знак, что твой маленький головка совсем приходить в порядок; становиться быть, ты спокойный!
Ach, nein, liebe, gute, gnadige Frau!.. я еще очень грустно...
полно, полно! какой дурочка! кто же плакать, собираться к венец,- а потом танцевать! посмотреться-ка хорошо в зеркало! какой ты хорошенький!
христина, взглядывать, как твой дочка хороший!
Ax, матушка! что она плакать? бог бы благодарить да ты, ее благодетельница! жених-то какой славный, точно кралечка писаный! иван алексеевич молодец, хоть бы и не она; ты что ни говорить, а она хоть и взыскивать милостия твой, да смазливый, а все-таки, прощать господи, басурманочка! да, не более то! а он-то почтенный зажиточный родитель сын, да и сам копейка наживать, да умница, да сердечный такой! и милостыня подавать, и жить исправно!..
да, он себя очень карош лицо, да только борода у он... страшно!
а разве ты не видать на модный картинка, что точно такой же борода носить в город самый знатный господин?
готлиб, он не носить борода...
полно, мина; как ты не стыдно говорить про такой дрянь? теперь мочь откровенно сказать, что прежде не хотеть говорить, чтоб ты не огорчать: готлиб - просто дурень, глупый, и к то же он со время быть непременно коситься... да, он и теперь уже иногда косо поглядывать, когда писать счеты у отец в контора.
Bei Gott! я это и не примечать! фи! как гадко! как я рад, что я не жениться больше с мусие... который себя косить... иван алексеевич, он смотреть очень прямо!
а думать и действовать еще прямо! за он, мина, я ты ручаться; быть чрез мало год довольный, что послушаться мой совет: да что это мы в самый дело? невеста убирать - без песня! няня, хоть бы ты напоминать!
петь, девушка, скоро свадебный песня,- она ужо почти готовый.
теперь ты мочь отправляться в церковь... я сам пойти смотреть священный обряд и молиться о твой счастие. а потом, чтоб проводить ты в твой новый дом, ты подвозить мой парадный карета шестерня... смотреть же, быть веселый да ласковый с родные иван алексеевич...
кто это сметь так шуметь?.. готлиб?..
зачем ты здесь? что ты нужно?..
что сделаться с ты? говорить без рассуждение!
да куда ж она деваться?
ничто ты, готлиб! этот справедливый наказание за твой неблагодарность к мина! ты обманывать,- ты сам обманывать! не мочь о ты жалеть. а мамзель анета в розовый шляпа на тележка должный быть очень милый... и еще смешно!
вы, верно, подавать она букет на дорога, мусие готлиб?
экий болван! выпучивать на весь глаз, как филин, выпугать день из дупло... ничто ты, немчура!
что он сказать о чужое барин, о пистолет?.. какой тут еще чепуха?..
как? что такой?..
а! а!.. поединок! хорошо! благодарствовать, что ты я предварять... ты видеть, в какой сторона они пойти?.
ты сейчас я туда проводить.
ступать без я в церковь; мина! я после прийти, у я дело...
о! вы зараня быть прощать!..
я знать весь... вы помнить тот вечер,
когда на ферма праздновать мы
помолвка мина с готлиб?.. тогда
нечаянно услышать сам я
ваш разговор с товарищ, одетый
в охотничий ливрея...
кстати, сам
свидетель здесь!.. я знать, как меж вы
быть уговор составлять - побеждать
упрямый дикарка, в данный срок
она голова вскружить и тронуть сердце
непобедимый... я вы сам
усердно помогать, давать вы случай
и время совершать победа ваш...
о! соглашаться вы должный со я,
что с поле битва не бежать я,
что рыцарски-отважно принимать
борьба я, я назначать вы...
не удаваться вы!.. жаль!.. но, право, я
не виноватый в ваш неудача...
ну что же, господин, вы замолчать?
неметь пред женщина?.. она,
как школьников виновный, вы смущать...
просить вы, ободряться!.. повторять:
от весь душа весь вы прощать я!..
да, да! я знать!
шампанское один все причина.
весь шалость, весь низость оно
оправдывать должно... наш умный век,
наш честный, наш почтенный свет решать...
закон известный!.. истина прямой!..
товарищ... вино... что же много,
чтоб женщина пожертвовать?.. не так ли?..
но вы здесь собираться недаром!.. вы
о что-то важный важный говорить...
оружие?.. зачем?.. что это значить?
как, вы хотеть драться?.. понимать!..
вы в ссора!.. но за что?.. меж вы, едва
знакомый, что за спор?.. за кто?..
а если за я,- кто вы давать право,
тот или другой, выставлять
законный иль тайна причина
свой вражда, свой кровавый ссора
какой-то безумный любовь
ко я, равный вы чуждый? кто позволять
оба вы надменно ревновать,
соперничать, оспаривать я?..
искание ваш чем я ободрять?..
что мочь хвалиться? что вы я?..
я не сестра вы, не жена, не дочь,
я не любить вы... слышать! равно
вы оба чуждый я, немилый оба!
ревновать лишь свой добро: но вы?..
присваивать я как сметь вы?
вы от я ни полминуты жизнь,
ни беглый мысль в голова мой
не получать в дар... вы,
модный львенок,
вы, ветреник, заочно оскорблять
самонадеянный, хвастливый план
я, вы незнакомый;
а вы...
вы столь виновный прежде предо я,
вы вздумать отыскивать право,
затерянный в давность забывать...
отвергать оба, вы искать
один в другой виновник досада
и неуспех... друг на друг вы
отмечать хотеть за урок нежданный,
за гордость уязвлять... никто,
никто не вспомнить, что приходиться бы я
в проливать кровь отвечать пред свет,-
не перед бог,- нет! с небо далекий
всевидящий око проникать
во глубина весь мелочь земной:
пред он, как перед совесть свой,
безвинный и чистый быть бы я!
но свет ваш?.. что б о я подумать он?
вы поступать дерзко, недостойно!..
вести себя, как ребенок!.. и за то
я, как ребенок, бранить вы... право, вы
дивиться я, господь... и вы не стыдно
за этот пошлый гнев?.. передо я
вы оба не краснеть за вспышка
такой ничтожный чувство?.. прийти в себя,
опоминаться, вы не смешной теперь
ваш давишний раздор?..
о! смеяться, смеяться!
друг друг давать рука!.. чтоб забвение
скоро от вы сам навек сокрыть
комедия, разыгрывать здесь!..
вот так-то!.. верить я, оно умный
и более вы честь приносить!
теперь проходить!.. вот вы рука мой!
вы тоже, господин!.. я б приглашать
на завтрак вы к себя,- но нынче я
сам без завтрак; весь дом, весь человек
на свадебный пирушка... извинять
и в чудьков просить хлебосолье:
хозяин тамошний известный всюду
радушие свой, гостеприимство!
он заменять я... он легко!
на день... когда-нибудь... просить ко я...
весь трое, я надеяться, вы вернуться?
и общий мировой восторжествовать
мы вместе светлый праздник...
уж вы здоровый,-
пора вы и домой!.. я не держать вы!..
нет, прощание
на время!.. вы ко я являться, юрий,
когда спокойный быть,- как друг,
но друг без притязание, вроде брат...
так навсегда!..
ах! где ты, матушка, дитя мой!..
насилу отыскивать!.. целый сад
избегать... ты ведь искать свадьба!
из церковь возвращаться и хотеть
благодарить ты перед отъезд.
пусть прийти, няня!.. я дождаться они здесь!
да вот они..?
благословлять вы бог,
мой друг!.. от весь душа желать
вы счастие всевозможный!
на день
я навещать вы в город; сегодня
повеселиться там вы без я.
я что-то нездоровиться... конечно,
я вставать слишком рано... нужный я
покой и отдых... все пройти!.. ты, няня,
оставаться со я!..
вы свободный
на целый день; я ничто не нужно!
мой же гость ехать...
добрый путь!
вот мы с ты один!.. свой дорога
все расходиться... два жених твой
с отказ... голова повесить, грустно...
а там и мина с муж молодой,
веселый, довольный... лишь ты
оставаться, одинокий, что птица
беспарная в далекий поднебесье...
и пусто и мертво вокруг ты!..
ах, няня! каждый свое, не ровный путь!
свой судьба, свой звезда недаром
здесь всякий давать...
свой судьба
ты, мочь быть, испортить сам
упрямый непреклонность... теперь
ты прогнать человек и их любовь:
что ж у ты оставаться?
бог, надежда
и воля... воля твердый мой!
день много, много год еще вдали,-
как проживать ты они?..
ах, няня! утро
ведь мудрено вечер... а завтра?
а завтра,- ни вчера мы, ни сегодня
не мочь разгадывать... жить, увидеть!..
сам сказать ты, что жизнь длинный,-
а я прибавлять, няня: бог большой...
