кто здесь сейчас разговаривать? это вы, миша? что вы так шагать?
послушать, миша, приказывать приносить на крокет сено.
сказать, какой тон... к вы этот тон совсем не идти. если хотеть, чтобы вы любить женщина, то никогда при они не сердиться и не солидничать...
николай, давать на сено кувыркаться!..
это вы, граф?
я вспомнить один ваш фраза. помнить, вы говорить за обед? вор прощеный, лошадь... как это?
вы даже простой каламбур не мочь сказать без злость. злой вы человек.
не шутя, граф, вы очень злой. с вы жить скучно и жутко. всегда вы брюзжать, ворчать, все у вы подлец и негодяй. сказать я, граф, откровенно: говорить вы когда-нибудь о кто хорошо?
жить мы с вы под один крыша уже пять год, и я ни раз не слыхать, чтобы вы отзываться о человек спокойно, без желчь и без смех. что вы человек сделать худой? и неужели вы думать, что вы хорошо все?
опять кричать...
сова. каждый вечер кричать.
а что бы вы сделать, если бы вы выигрывать?
а еще что?
ужасно скучно. сыграть мы дуэт еще, что ли?
граф, оставлять он! пусть ехать, пусть...
оставлять он, граф, оставлять! пусть ехать, если он там весело.
не понимать, зачем ты оправдываться? поехать! кто ты держать?
коля, милый мой, оставаться дома!
коля... а то оставаться бы! быть, как прежде, разговаривать... поужинать вместе, быть читать... я и брюзга разучивать для ты много дуэт...
оставаться!..
я ты не понимать. это уж целый год продолжаться. отчего ты изменяться?
а почему ты не хотеть, чтобы я уезжать вместе с ты по вечер?
тоска? понимать, понимать... знать что, коля? ты попробовать, как прежде, петь, смеяться, сердиться... оставаться, быть смеяться, пить наливка, и твой тоска разгонять в один минута. хотеть, я быть петь? или пойти, садиться у ты в кабинет, и потемки, как прежде, и ты я про свой тоска рассказывать... у ты такой страдальческий глаз! я быть глядеть в они и плакать, и мы оба становиться легко...
или, коля, как? цветок повторяться каждый весна, а радость – нет? да? ну, поехать, поехать...
поехать...
слушать-с.
а я не хотеть быть серьезный.
какой скука!.. вон кучер и кухарка задавать себя бал, а я... я – как бросать... евгений константинович, где вы там шагать? идти сюда, садиться!..
на кухня «чижик» играть.
«чижик, чижик, где ты быть? под гора водка пить».
доктор, у вы быть отец и мать?
вы скучать по мать?
цветок повторяться каждый весна, а радость – нет. кто я сказать этот фраза? давать бог память... кажется, сам николай сказать.
опять сова кричать!
я, доктор, начинать думать, что судьба я обсчитывать. множество человек, который, мочь быть, и не хорошо я, бывать счастливый и ничто не платить за свой счастие. я же за все платить, решительно за все!.. и как дорого! за что брать с я такой ужасный процент?.. душа мой, вы весь осторожный со я, деликатничать, бояться сказать правда, но думать, я не знать, какой у я болезнь? отлично знать. впрочем, скучно об это говорить...
жвинит, пожалуст! вы уметь рассказывать смешной анекдот?
а николай уметь. и начинать я также удивляться несправедливость человек: почему на любовь не отвечать любовь и за правда платить ложь? сказать: до какой пора быть ненавидеть я отец и мать? они жить за пятьдесят верста отсюда, а я день и ночь, даже во сон, чувствовать они ненависть. а как приказывать понимать тоска николай? он говорить, что не любить я только по вечер, когда его гнести тоска. это я понимать и допускать, но представлять, что он разлюблять я совершенно! конечно, это невозможный, ну – а вдруг? нет, нет, об это и думать даже не надо.
«чижик, чижик, где ты быть?..»
какой у я страшный мысль!.. вы, доктор, не семейный и не мочь понимать многое...
вот точно так же и он когда-то говорить... точь-в-точь... но у он глаз много, и, бывало, как он начинать говорить о что-нибудь горячо, так они как уголь... говорить, говорить!..
вы говорить, что николай то да се, пятый, десятый. откуда вы он знать? разве за полгода можно узнавать человек? это, доктор, замечательный человек, и я жалеть, что вы не знать его год два-три то назад. он теперь хандрить, молчать, ничто не делать, но прежде... какой прелесть!.. я полюбить он с первый взгляд.
взглядывать, а я мышеловка – хлоп! он сказать: пойти... я отрезать от себя все, как, знать, отрезать гнилой лист ножницы, и пойти...
а теперь не то... теперь он ехать к лебедев, чтобы развлекаться с другой женщина, а я... сидеть в сад и слушать, как сова кричать...
доктор, а брат у вы нет?
я не мочь, доктор, я поехать туда...
туда, где он... я поехать... приказывать закладывать лошадь...
оставлять я, не ваш дело... я не мочь, поехать... велеть давать лошадь...
душечка, марфа егоровна...
здравствовать, зинаида савишный! честь иметь вы поздравлять с новорожденный...
давать бог, чтоб...
благодарить вы, душечка, я так рад... ну, как ваш здоровье?..
очень вы благодарный.
здравствовать, молодой человек!..
где уж мы в молодой лезть...
что же ты так подавать? приносить бы какой-нибудь варение. кружовенный, что ли...
не беспокоиться, очень вы благодарный...
нет, на займище. тут дорога хорошо.
пас.
выигрышный билет, душечка зинаида савишный, опять пойти шибко в гора. видать ли дело: первый заем стоять уж двести семьдесят, а второй без малое двести пятьдесят... никогда это не быть...
хорошо, у кто они много...
не сказать, душечка; хоть они и в большой цена, а держать в они капитал невыгодно. один страховка сживать со свет.
так-то так, а все-таки, мой милый, надеяться...
бог милостивый...
это верный!
а разве можно при дама зевать?
пас.
господи, какой скука, помирать можно!
что усаживаться там? примадонна какой! сидеть с гость!
очень вы благодарный.
а за то, что если ты, батюшка, не уметь играть, так не садиться. какой ты иметь полный право ходить в чужой масть? вот и оставаться у ты маринованный туз!..
это я сказать: без козырь! ты сказать: два без козырь...
это я сказать: без козырь!
уф!.. даже в жар от он бросать... севрюга!.. сам ты севрюга!..
да и вы, бабушка, сердитый...
ясочка мой, красавица!.. она здесь, а я, куриный слепота, и не видеть... голубочек...
вот радость! давать же я на ты поглядеть, лебедь белый! тьфу, тьфу, тьфу... чтоб не сглазить!..
и находить! в гроб, грешница, не ложиться, а она да саничка замуж выдавать!.. в гроб не ложиться...
только вот, где они находить нынче, жених-то? вон они, наш жених-то, сидеть нахохливаться, словно петух мокрый!..
такой великолепный погода, а вы сидеть здесь, господин, в духота.
сашенька, разве ты не видеть, что у мы марфа егоровна?
виноватый.
загордеться, саничка, загордеться, хоть бы разок приезжать.
поздравлять, душечка...
благодарить.
ну, пить-то они весь мастер, только давать...
кто это?
да, он хороший мужчина
, только несчастный!..
еще бы, душечка, быть он счастливый!
как он, бедный, ошибаться!.. жениться на свой жидовка и так, бедный, рассчитывать, что отец и мать за она золотой гора давать, а выходить совсем напротив... с тот время, как она переменять вера, отец и мать знать она не хотеть, проклинать... так ни копейка и не получать. теперь каяться, да уж поздно...
мама, это неправда.
шурочка, как же неправда? ведь это все знать. ежели бы не быть интерес, то зачем бы он на еврейка жениться? разве русский мало? ошибаться, душечка, ошибаться...
господи, да и доставаться же теперь она от он! просто смех один. прийти откуда-нибудь домой и сейчас к она: «твой отец и мать я надувать! пойти вон из мой дом!» а куда она идти? отец и мать не принимать; пойти бы в горничная, да работать не приучать... уж он мудровать-мудровать над она, пока граф не вступаться. не быть граф, давно бы она со свет сживать...
а то, бывать, запрет ее в погреб и – «есть, такой-сякой, чеснок»... есть-есть, покуда из душа переть не начинать.
папа, ведь это ложь!
оттого вот и разоряться, бедный. дело, душечка, совсем упасть... если бы боркин не глядеть за хозяйство, так он бы с жидовка быть нечего быть.
а как мы-то, душечка, из-за он пострадать!.. так пострадать, что один только бог видеть! верить ли, милая, уж три год, как он мы девять тысяча должный!
девять тысяча!..
да... это мой милый пашенька распоряжаться давать он. не разбирать, кто можно давать, кто нельзя. про капитал я уже не говорить – бог с он, но лишь бы процент исправно платить!..
мама, об это вы говорить уже тысяча раз!
ты-то что? что ты заступаться?
но как у вы хватать дух говорить весь это про человек, который не сделать вы никакой зло? ну, что он вы сделать?
и поздравлять, если вы так казаться.
да, да, да! я помнить этот случай. я тоже говорить.
ах, да вздор все это! вздор! никто не покупать и не заражать скот! это сам боркин сочинять такой проект и везде хвастаться он. когда иванов узнавать об это, то боркин потом у он два неделя прощение просить. виноватый же иванов только, что у он слабый характер и не хватать дух прогнать от себя этот боркин, и виноватый, что он слишком верить человек! все, что у он быть, растаскивать, расхищать; около его великодушный затея наживаться всякий, кто только хотеть.
зачем же они говорить вздор? ах, да весь это скучный и скучно! иванов, иванов, иванов – и много нет другой разговор.
удивляться!
положительно удивляться ваш терпение, господин! неужели вы не скучно так сидеть? ведь воздух застыть от тоска! говорить же что-нибудь, забавлять барышня, шевелиться! ну, если у вы нет другой сюжет, кроме иванов, то смеяться, петь, плясать, что ли...
ну, послушать, сделать я такой одолжение! если не хотеть плясать, смеяться, петь, если весь это скучный, то просить вы, умолять, хоть раз в жизнь, для курьез, чтобы удивлять или насмешить, собирать сила и все разом придумывать что-нибудь остроумный, блестящий, сказать даже хоть дерзость или пошлость, но чтоб быть смешно и новый! или все разом совершать что-нибудь маленький, чуть заметный, но хоть немножко похожий на подвивать, чтобы барышня хоть раз в жизнь, глядеть на вы, мочь бы сказать: «ах!» послушать, ведь вы желать нравиться, но почему же вы не стараться нравиться? ах, господин! весь вы не то, не то, не то!.. на вы глядеть, муха мереть и лампа начинать коптеть. не то, не то!.. тысяча раз я вы говорить и всегда быть говорить, что весь вы не то, не то, не то!..
николай алексеевич, граф!..
я так рад. вы, граф, у мы такой редкий гость!
гаврила, чай! садиться, пожалуйста!
ну, как же ты подавать? приносить бы какой-нибудь варение... кружовенный что ли...
вы, граф, все такой же насмешник...
да, со сторона поглядеть, так богато мы и человек нет, а откуда быть деньги? один разговор только...
очень вы благодарный, ваш сиятельство, а только я не любить насмешка.
вы все такой же, как и быть.
егорушка, потушить свеча! зачем они гореть попусту, если не играть?
николай алексеевич, как здоровье ваш супруга?
неужели? какой жалость!..
а мы весь она так любить...
давно уже у мы доктор лев не быть. совсем забывать.
мой антипатия. ходячий честность. вода не попросить, папироса не закуривать без то, чтобы не показывать свой необыкновенный честность. ходить или говорить, а у сам на лоб написать: я честный человек! скучно с он.
а гость что же?
михаил михайлович!..
благодарить вы...
а ведь это правда, я и на ум не приходить!..
устраивать что-нибудь, а то все соскучиться.
фейерверк, фейерверк!
что вы сегодня такой скучный?..
пойти в гостиная.
вот это я понимать – молодой человек: и минута не побыть, а уж все развеселять.
пока они весь в сад, нечего свеча даром гореть.
ишь свеча сколько... недаром человек судить, что мы богатый.
граф не допивать свой стакан. даром только сахар пропадать.
все уходить в сад.
николай алексеевич, я понимать вы. ваш несчастие в то, что вы одинокий. нужно, чтобы около вы быть человек, который бы вы любить и который вы понимать бы. один только любовь мочь обновлять вы.
николай алексеевич, бежать в америка.
что мы, николай алексеевич?
николай алексеевич, да как это можно? что же это за порядок? нет, и не выдумывать вы, бог ради, не мучить я несчастный...
фуй, батюшка, как он я встревожить!.. я весь дрожать... весь дрожать...
вот так бы я она и растерзывать, сквалыга... так бы и растерзывать! шутка ли, с пять час сидеть, а она хоть бы ржавый селедка попотчевать!.. ну, дом!.. ну, хозяйство!..
так бы я она и растерзывать, грешница.
пойти, поискать, что ли...
ничто, мы рад быть. никто нет. должно быть, в сад.
послушать, господин честный человек! нелюбезно провожать дама и весь дорога говорить с она только о свой честность! мочь быть, это и честно, но, по меньший мера, скучно. никогда с женщина не говорить о свой добродетель. пусть они сам понимать. мой николай, когда быть такой, как вы, в женский общество только петь песня и рассказывать небылица, а между то каждый знать, что он за человек.
вы хороший человек, но ничто не понимать. пойти в сад. он никогда не выражаться так: «я честный! я душно в этот атмосфера! коршун! совиный гнездо! крокодил!» зверинец он оставлять в покой, а когда, бывало, возмущаться, то я от он только и слышать: «ах, как я быть несправедливый сегодня!» или: «анюта, жаль я этот человек!» вот как, а вы...
так бы я она и растерзывать!..
какой скука!
какой скука! все ходить и сидеть, как будто аршин проглатывать! от скука весь косточка застыть.
надо разминаться!..
пускать, пускать рука, бесстыдник, а то граф бог знать что подумать! отставать!..
не-не-нет... что хотеть, а насчет девать – очень вы благодарный... нет, нет, нет!.. ах, да пускать рука!..
выдумывать, миша, право... и этот дело не делаться так, с бухты-барахты... если граф угодно, он сам мочь и... и я не знать, как это вдруг, сразу...
постоять, постоять, вы я совсем встревожить... уходить, уходить!.. нет, не уходить!..
знать что, граф? вы приезжать ко я в гость день на три... у я весело, не так, как здесь... приезжать завтра...
нет, вы это шутить?
постоять, постоять... ах, я дурно! я дурно! графиня... я дурно!.. я падать...
любить я вы безумно... без вы нет смысл мой жизнь, нет счастие и радость! для я вы все...
в детство мой вы быть для я единственный радость; я любить вы и ваш душа, как себя, а теперь... я вы любить, николай алексеевич... с вы не то что на край свет, а куда хотеть, хоть в могила, только, ради бог, скоро, иначе я задыхаться...
чтоб ты пусто быть, с нога сшибать!
вот они где, а я по все дом искать. здравствовать, ясный сокол, хлеб да соль...
за дело, батюшка!
дело вы касающий, ваш сиятельство.
велеть кланяться и о здоровье спрашивать... и велеть она, куколочка мой, сказать, что ежели вы нынче к вечер не приезжать, то она глазочек свой проплакать. так, говорить, милый, отзывать его в стороночка и шепнуть на ушко по секрет. а зачем по секрет? тут все человек свой. и такой дело, не курица красть, а по закон да по любовь, по междоусобный согласие. никогда, грешница, не пить, а через такой случай выпивать!
и счет год потерять... два муж похоронить, пойти бы еще за третий, да никто не хотеть без приданое брать. ребенок душа восемь быть...
ну, давать бог, дело хороший мы начинать, давать бог он и кончать! они быть жить да поживать, а мы глядеть на они да радоваться! совет они и любовь...
строгий водка!
здравствовать, батюшка!
да, я. здравствовать. не ожидать? отчего ты так долго не быть у мы?
она я не увидеть. я проходить черный ход. сейчас уезжать. я беспокоиться: ты здоровый? отчего не приезжать так долго?
что же я быть делать? ты два неделя не быть у мы, не отвечать на письмо. я измучиваться. я казаться, что ты тут невыносимый страдать, больной, умирать. ни один ночь я не спать покойно. сейчас уезжать... по крайний мера, сказать: ты здоровый?
как ты любить говорить страшный и жалкий слово! виноватый ты? да? виноватый? ну, так говорить же: в что?
это не ответ. каждый грешник должный знать, в чем он грешный. фальшивый бумажка делать, что ли?
виноватый, что разлюблять жена? мочь быть, но человек не хозяин свой чувство, ты не хотеть разлюблять. виноватый ты, что она видеть, как я объясняться ты в любовь? нет, ты не хотеть, чтобы она видеть...
утомительно с ты говорить.
как хорошо собака нарисовать! это с натура?
и в жизнь то же самый.
вот, вот, это именно и нужный. сломать что-нибудь, разбивать или закричать. ты на я сердитый, я сделать глупость, что решаться приезжать сюда. ну, так возмущаться, закричать на я, затопать нога. ну? начинать сердиться...
ну?
отлично! мы, кажется, улыбаться! быть добрый, соблаговолять еще раз улыбаться!
плохо!
мужчина многое не понимать. всякий девушка скоро понравиться неудачник, чем счастливец, потому что каждый соблазнять любовь деятельный... понимать? деятельный. мужчина занятый дело и потому у они любовь на третий план. поговорить с жена, погулять с она по сад, приятно проводить время, на ее могилка поплакать – вот и все. а у мы любовь – это жизнь. я любить ты, это значить, что я мечтать, как я излечивать ты от тоска, как пойти с ты на край свет... ты на гора, и я на гора; ты в яма, ж я в яма. для я, например, быть бы большой счастие весь ночь бумага твой переписывать, или весь ночь сторожить, чтобы ты не разбудить кто-нибудь, или идти с ты пешком верста сто. помнить, год три назад, ты раз, во время молотьба, приходить к мы весь в пыль, загорелый, измученный и попросить пить. приносить я ты стакан, а ты уж лежать на диван и спать как убитый. спать ты у мы полсуток, а я весь время стоять за дверь и сторожить, чтобы кто не входить. и так я быть хорошо! чем больше труд, тем любовь хороший, то быть она, понимать ли, сильно чувствоваться.
да, пора уходить. прощай! бояться, как бы твой честный доктор из чувство долг не доносить амия петровна, что я здесь. слушать я: ступать сейчас к жена и сидеть, сидеть, сидеть... год понадобиться сидеть – год сидеть. десять год – сидеть десять год. исполнять свой долг. и горевать, и прощение у она просить, и плакать – все это так и надо. а главное, не забывать дело.
ну, хранить ты создатель! обо я мочь совсем не думать! неделя через два черкнуть строчка – и на то спасибо. а я ты быть писать...
здравствовать...
так я уходить, николай алексеевич... я уходить.
зачем она сейчас сюда приезжать?
я ты спрашивать: зачем она сюда приезжать?
зачем она здесь быть?
а, так вот ты какой! теперь я ты понимать. наконец-то я видеть, что ты за человек. бесчестный, низкий... помнить, ты приходить и солгать я, что ты я любить... я поверять и оставлять отец, мать, вера и пойти за ты... ты лгать я о правда, о добро, о свой честный план, я верить каждый слово...
жить я с ты пять год, томиться и болеть от мысль, что изменять свой вера, но любить ты и не оставлять ни на один минута... ты быть мой кумир... и что же? весь этот время ты обманывать я самый наглый образ...
теперь все понятно... жениться ты на я и думать, что отец и мать прощать я, давать я деньги... ты это думать...
молчать! когда увидеть, что деньги нет, поводить новый игра... теперь я весь помнить и понимать.
ты никогда не любить я и не быть я верный... никогда!..
бесчестный, низкий человек... ты должный лебедев, и теперь, чтобы увиливать от долг, хотеть вскружить голова его дочь, обманывать она так же, как я. разве неправда?
всегда ты нагло обманывать, и не я один... весь бесчестный поступок сваливать ты на боркин, но теперь я знать – чей они...
не замолчать... слишком долго ты обманывать я, чтобы я мочь молчать...
теперь идти и обманывать лебедев...
когда он сказать?
глупо!
мужик!
папа, короткий!
для что ты я это говорить?
оставлять я в покой! если бы ты хотя немного уважать я и себя, то не позволять бы себя говорить со я такой образ. не нужно я ваш приданое! я не просить и не просить!
оставлять вы я в покой, не оскорблять мой слух ваш грошовый расчет.
что ты не нравиться?
что все?
папа, я и сам чувствовать, что не то... не то, не то, не то. если бы ты знать, как я тяжело! невыносимый! я неловко и страшно сознаваться в это. папа, голубчик, ты я подбадривать, ради бог... научать, что делать.
так страшно, как никогда не быть!
я казаться, что я он не понимать и никогда не понимать. за весь время, пока я его невеста, он ни раз не улыбаться, ни раз не взглядывать я прямо в глаз. вечно жалоба, раскаяние в что-то, намек на какой-то вина, дрожь... я утомляться. бывать даже минута, когда я казаться, что я... я он любить не так сильно, как нужно. а когда он приезжать к мы или говорить со я, я становиться скучно. что это все значит, папочка? страшно!
что ты, что ты!
не говорить, не говорить, папа! и слушать не хотеть. надо бороться с мрачный мысль. он хороший, несчастный, непонятый человек; я быть он любить, понимать, поставлять он на нога. я исполнять свой задача. решать!
довольно. я покаяться ты, в чем не хотеть сознаваться даже сам себя. никто не говорить. забывать.
где же мой кавалер? граф, как вы сметь оставлять я один? у, противный!
что?.. а?..
ах!
там кто-то приезжать... кажется, жених шафер. благословлять время...
мама!
если ты мать не нужный, если без послушание... то сделать ты такой удовольствие, благословлять...
зачем ты?
что ты нужно?
все это не новый, слышать я уже тысяча раз и я надоедать! поехать в церковь, не задерживать человек.
это что за тон? я не слушать.
ты зачем приезжать? твой нытье переходить в издевательство.
это не злость, а сумасшествие!
постоять... из то, что ты сейчас сказать, следовать, что нытье ты надоедать и что пора начинать новый жизнь!.. и отлично!..
николай, опоминаться! откуда видно, что ты погибать? что за цинизм такой? нет, не хотеть ни говорить, ни слушать... поехать в церковь!
не кричать так, гость услышать!
ах, николай, если бы ты знать, как ты я утомлять! как измучивать ты мой душа! добрый, умный человек, посудить: ну, можно ли задавать такой задача? что ни день, то задача, один трудно другой... хотеть я деятельный любовь, но ведь это мученический любовь!
какой у ты странный, дикий логика! ну, мочь ли я от ты отказываться? как я отказываться? у ты ни мать, ни сестра, ни друг... ты разорять, имение твой растаскивать, на ты кругом клеветать...
папа, ради бог, прибегать он сюда, как бешеный, и мучить я! требовать, чтобы я отказываться от он, не хотеть губить я. сказать он, что я не хотеть он великодушие! я знать, что делать.
быть! папа, сказать он, что свадьба быть!
это ужасный, ужасно! просто как ребенок!
и я поступать так, как велеть я мой совесть. мочь говорить что угодно, я ты не отпускать. папа, сейчас благословлять! пойти позвать мама...
за что? за что вы он оскорблять? господин, позволять, пусть он я сказать: за что?
что вы мочь сказать? что вы честный человек? это весь свет знать! вы хорошо сказать я по чистый совесть: понимать вы себя или нет! входить вы сейчас сюда как честный человек и наносить он страшный оскорбление, который едва не убивать я; рано, когда вы преследовать он, как тень, и мешать он жить, вы быть уверять, что исполнять свой долг, что вы честный человек. вы вмешиваться в его частный жизнь, злословить и судить он где только можно быть, забрасывать я и весь знакомый анонимный письмо, – и весь время вы думать, что вы честный человек. думать, что это честно, вы, доктор, не щадить даже его больной жена и не давать она покой свой подозрение. и какой бы насилие, какой жестокий подлость вы ни сделать, вы все бы казаться, что вы необыкновенно честный и передовой человек!
вот теперь и подумать: понимать вы себя или нет? тупой, бессердечный человек!
пойти отсюда, николай! отец, пойти!
я знать, что он хотеть сделать! николай, бог ради!
николай, бог ради! удерживать!
