граф звон наконец со я распрощаться.
несносный говорун! насилу отвязываться
представлять, что он с утро молоть я всякий вздор;
но, чтобы как-нибудь с он кончать разговор,
нарочно я он комиссия надавать,
и он отправляться.
я это испытывать
и нынче уж всегда от эдакий человек
стараться ускользать как можно скоро.
признаваться, этот граф неважный находка,
язык же у он - ну сущий трещотка:
стучать, кричать, греметь, такой подымать звон,
что, право, хоть кто бежать заставлять вон!
о подвиг свой он всякий клясться,
в чем нынче уверять, в то завтра отпираться,
злословие и хвала он мастер сочинять;
не знать один: чтоб кстати помолчать.
ты правый!
да к то ж весь свет такой мнение,
что этот болтун прежалкий творение!
таков наш граф, хоть он, по милость родня,
недавно ездить к вы, но, право, этот день
я век казаться - и сердце замирать,
когда воображать, что он вы обожать!
но нет, и вы нельзя друг друг полюбить:
вы любить молчать, он любить говорить;
вы скромный и от все снискивать уважение,
а он несносный враль, он общество мучение!
модест, например, так этот не таков;
он первый для я из ваш жених:
так скромный, милый, умный и молодец себя.
о, что до этот, согласный я с ты,
но, как дело мой покуда таков,
что воля тетушка...
помиловать! но вы
вдова - и мочь...
но что я принуждать
она то огорчать? она я так любить,
что даже делать наследница свой, -
и я обязывать повиноваться она!
к то же тетушка хоть граф не видать,
но она об он родня так много насказывать,
что, думать, он к отказ нет причина;
и если быть жених, так это он один;
что он в большой связь, служить всегда примерно
и место важный добиваться здесь наверно.
но и модест наш, как кажется, хотеть
искать здесь должность; но если б не успевать...
так все ж, сударыня, я все не полагать,
чтоб этот граф...
ах, нет! но я сам не знать...
итак, когда его любовь вы дорогой...
что ж делать? хоть и жаль, но я вы не слуга.
избавить бог! да он не быть спать, ни кушать,
все быть говорить, а я изволить лишь слушать!
нет, хорошо уж, по я, чем вечно все терпеть,
так бросаться в река и разом умирать.
к то ж - не больно ли? и где же справедливость? -
у женщина похищать их право на болтливость!
ах, лиза!.. но сказать, что ж в случай такой
мочь бы сделать я?
поставлять на свой.
вооружаться все, во что бы то ни становиться;
к то же попросить вы, право б, не мешать
хоть вестин - она так с тетушка дружный -
поговорить за вы.
я жаль, что я должный
невольно вверяться болтливый сей особа;
не хорошо ль свахина?..
да вот они и оба!
а, здравствовать, милый! ну, с бог, в добрый час;
я рад... но к что ж таиться так от мы?
сказать, в что? и я с покорность готовый...
на что ж секретничать? и что же в то худой,
что милый вдовушка находиться новый друг.
но кто же вы сказать?
ваш будущий супруг,
граф звон уверять, что он почти жениться!
не только уверять, но даже побожиться!
о, дело у он не становиться за божба!
мочь ли ожидать я новость такой?
на я уж жениться, а я о то не знать!
но я, сударыня, вы честь уверять,
что так секретничать не становиться б ни за что,
и все, что знать я, так это только то,
что граф, как говорить, - и слух довольно верея, -
чрез тетушка ко я посвататься намерен.
любить она, на все решуся, мочь быть...
но сделаться жена и муж не любить -
ужасно!..
э, мой друг!..
смешно, о что хлопотать!
ну, муж не нравиться, любить кто захотеть.
с богатый жена у муж ссора нет.
я вы благодарить за дружеский совет;
но этот б значить уж слишком жить по мода;
иной, мочь быть; но я не в этот род.
и вы же я просить, нельзя ли вы вдвоем,
по дружба с тетушка, она уверять в то,
что с этот граф я, наверно, не уживаться
и что болтливый муж всегда с жена браниться.
с охота, мой друг. я рад все служить:
и свадьба снаряжать, и свадьба разводить.
я вы благодарить. но я из сострадание
желать б вы спасать от скучный свидание:
я ждать... что граф...
о, нет! я бьюся об заклад,
что он сегодня к мы не быть уж назад.
в гость он завсегда предолго оставаться:
прощаться так готовый, а ехать не сберется.
ах, этот анекдот, чай, знать целый свет:
что раз, когда он вы звать на обед,
он вздумать поутру, при весточка прекрасный,
к знакомая завертывать болтунья первоклассный;
у этот уж с гость идти дело на разлад:
он тотчас к он подсаживаться и - миг на подхват
пускаться весь они и в спор, и в рассказ.
не знать, долго ли твориться их проказа,
но наконец наш граф, боясти опаздывать,
раскланиваться скоро, пускаться к мы скакать.
и что же? на обед - мы, право, удивляться -
приезжать уж тогда, когда мы спать ложиться!
вот случай, чтоб он формально осмеивать.
об это я браться сейчас же рассказывать
и миг поскакать...
но мы все нужный
заезжать с тетушка увидеться скоро.
ай, ай! я слышать шум, и точно, это он...
уходить, убегать, чтоб не попадать в полон!
вот чудный человек! никак не унывать:
ну, не с кто говорить - с сам себя болтать!
позволять вы опрашивать, вы с кто здесь говорить?
и я сегодня точно ж так
бросаться без ум раз двадцать на чердак,
оттуда в лавочка, из лавочка в людской,
оттуда и погреб, оттуда в кладовая,
лишь с лестница сбегать, на лестница опять;
кричать: бежать, подавать - уметь лишь успевать;
и мой, и шея, и гладь, чтоб миг все поспевать.
но, к счастие, наконец спроворить я дело,
пока у барыня один из жених,
известный очень граф и страшный краснослов,
болтать, болтать, болтать, весь дом приводить в тревога,
но, вепомнить, что он гость, убираться, слава бог!
и барыня мой, не встречаться чтоб с он,
на целый день, сударь, уезжать к родной.
нет! дар молчание наука не по мы,
и в это я посылаться на первый на вы.
я вы благодарить за ваш снисхождение.
какой честь для мы! какой одолжение!
прощать... очень рад!
я вы, сударь, спешить обрадовать скоро;
к мы съезжаться сейчас премножество гость!
и кто же? тетушка со весь домашний свита.
вот случай увенчивать талант ваш знаменитый
и вместо барыня прием сделать честь.
вы справляться легко - они счет только шесть,
и все, ручаться вы, ужасный болтушка!
останьтеся в покой.
что он ни говорить, но это весь пустой;
я вы протекторша и - дело решать!
со я заодно;
лишь место графский мы голова вскружить.
эй, стул скоро! я слышать шум сражение.
вы верить или нет, но я не соглашаться.
итак, я вы сказать, что, ехать от вы,
я хлоев приходиться увидеть в первый раз.
она...
быть милый, но нынче подурнеть.
уж слишком рядиться!
и слишком постареть.
а я так рассказывать вы новый анекдот...
и я...
и я...
весь это вероятно;
но я...
я слушать.
она скучный!
и страх протяжно говорить!
итак, просить молчать, чтоб быть без обида.
послушать ж: один из здешний дама в собрание...
что нужда вы в название?
в какой бы ни быть, а дело только в то:
в собрание с один военный молодец...
чтоб вы они не называть, на это быть причина.
особа знатный, а мальчик также князь.
теперь я понимать.
да он старушка, право, взбесить!
нет, нет, сударь! пустяк; нет, этот не чудесить,
хотя и молодой, - а тот уж сорок год.
брызгалова?
нет! нет!
ветров?
лелев?
ильмен, мочь статься?
да давать ж досказывать.
да что за срам! уймися, мой отец;
я эдак замалчивать приходиться наконец.
я так это удивлять!
и все-таки болтать!
чтоб спор избегать, не хорошо ль полагать
мы очередь, чтоб знать, кто должный говорить?
условие первое: чтобы зачинщик спор
платить за это штраф.
и штраф большой.
не хорошо ль мы в театр поехать посмеяться?
да что вы вздуматься?
комедья "говорун".
ах! я охотница большой до комедия.
а я - до жалкий драма!
а я - так до трагедия!
и я, по счастие, здесь все видеть удаваться.
вы, верно, писать? и ваш по дружба долг...
и полноте, сударь!
да мы приходить худо!
доходить и до чудо! - сказать я вы теперь,
что к мы из-за море...
чтоб я не принимать за дура,
просить не докучать я странность такой.
и хорошо бы молчать, что мучить все себя.
да, кстати, - говорить, что будто пустяковый
теперь...
да с кто? - она вдова.
вы слишком невпопад
вмешиваться в разговор.
купить, говорить, имение пребольшой,
и чуть ли, наконец...
да давать ж досказывать!
нет, сударь...
молчать...
иметь же терпение.
хотя из уважение...
я знать должный...
о, боже!
о, злодей!
она всегда...
она со я
дружный и писать я...
помиловать!..
униматься.
что за шум!
клясться!..
нет...
нет...
помиловать!
тревога!
нет сила!
взбеситься!
умирать!
побойтеся хоть бог!
я с она, я с она, сударь, с ребячество дружный.
я ли уверять? я знать она должный,
и, верно, уж ко я о купить поместье
по почта от она получаться известие.
нет сила! у я кружиться голова.
я даже бы мочь... но я не таков.
я спор не терпеть, всегда они убегать,
и для то и вы охотно уступать.
вот ловкость, вот ваш ум, вот ваш острота:
почтенный женщина не давать разевать рот!
да где ж учтивость тут, тот милый рассказ?
хваленый человек! - и вот его проказа!
позволять! давать мы перевести хоть дух.
покойный пустяк мой быть старинный друг.
я знать хорошо все, чем он себя прославлять,
и как он наживаться, и что женя оставлять.
андрей, андрей - чтоб черт он побрать!
нет сила - я бежать.
болтун невероятный!
бежать!
вот внук его достойный!
невежа!..
теперь - он мучить мы!
я дурно...
я тошно!.. я умирать...
помиловать! божиться,
учтивость лишний - я, право, не сердиться!..
за ваш торжество они должно вы отмщать:
один против шесть и - все заговаривать,
замучивать, разозлить, оспаривать, обесславливать
и даже, наконец, - они все бежать заставлять!
да не спешить..
вот к вы письмо, сударь, оставаться, посидеть.
сказать ж, рад ли вы этот письмо?
судьба племянница мой выбор здесь решать.
тиран! он здесь еще... я рвуся от досада!
модест, говорить...
я знать все от они.
ну подходить ж ко я,
и вот ты жених.
напрасно, мой отец, на слух полагаться.
сердися или нет, а в этот извинять;
да ты такой злодей, что боже сохранять!
за лишний болтание
вы все терять.
мы слушать не хотеть; просить мы не мешать.
