господи! страсть какой!
да никак уж это и сбываться, никола осипыч?
господи! да неужто уж и чаек-то попить нельзя?
уж от чай-то прокофий иваныч, кажется, ни в свет не отставать!
видно, уж ты, мавруша, его усовещивать приходиться...
да нешто он я послушаться, мамонька! так только, на озорство он я за себя взять! как свататься-то, так и бог знать что насулить, а жениться, так в ситцевый сарафан ходить заставлять...
на он этот мера-то не действовать, никола осипыч!
слава бог, старина; ты как?
водочка, что ли, подносить?
ну что, как у вы? иван прокофьич здоровый ли?
да хоть бы ты, что ли, прохорыч, он с простой-то ум вразумлять... с что он рычать-то?
ишь ты!
смотреть-ка, уж и жениться нельзя! не с оно ли пример брать, как он гнусный манер весь век изживать!
и с что только он остервеняться так? давно ли сам-от, не скоблить рыло, без стыд в народ ходить... только чудо, право!
оттого, видно, и становиться он к бесовский-то житие очень способный, что исправник он за борода часто таскать...
ну, а теперь, чай, и вспомнить-то он про этот время стыдно: во сон, дескать, все это видеть!
только чудо, право! ну, а про духовный разговор у вы не быть?
она, видно, и сплетка-то он на прокофья иваныч плести!
разве случаться что, прокофий иваныч?
хоть бы ты, что ли, отец, утешать прокофья-то иваныч!
эх, отец! да ты дело говорить! ты говорить, как мы деньги-то доставать стариков?
да говорить что-нибудь, мавруша! утешать муж-то!
вот, прокофий иваныч, никола осипыч говорить, что чай пить грешно.
оттого-то, мочь, и мудрость ты, прокофий иваныч, бог не давать, что ты закон отеческий не слушать!
господи! вот как нынче! сын на отец лезть!
так неужто ж вы против такой его гнусный слово смолчать, прокофий иваныч?
вы, становиться быть, обижать я хотеть, прокофий иваныч?
что ж, на наругательство, что ли, ты мавруша-то доставаться?
да удумывать ты что-нибудь насчет деньги-то, никола осипыч!
что ты, что ты, прохорыч! да ты разве не знать, что на тот свет и в рай-то не попадать, покуда до последний волосок не отыскивать? ты и подумать об это, прокофий иваныч, не мочь! издыхать я на сие место, если я в тот пора в глаз ты при все народ не наплевать!
батюшка, да никак к мы кто-то подъезжать!
мавруша!
что ж, сударь, коли на благо и крепость... это ничто! я и сам, сударь, слыхивать, что от водка человек тучный бывать, а тучный человек, известно, против тощий в красота превосходно... как ваш елена андреевна в ихний здоровье?
чтой-то уж и сохнуть! да вы бы, андрей николаич, она муж, что ли, сыскивать: она, сердечный, чай, этот предмет много и сокрушаться!
что и говорить, андрей николаич! про родительский сердце еще царь соломон в притча писать!
на здоровье, батюшка!
сказать на милость! какой же это старик, андрей николаич? настоящий, что ли, или так только воображение один?
что ж, мы и уходить, сударь! беседовать тутотка на прохлада... прохорыч! пойти-ка в стряпущий; там и еще рюмочка подносить.
что такой? что еще случаться?
да образумливаться: куда ты бежать-то хотеть?
это я, душенька.
я, душечка, к ты.
я, душечка, думать, что ты запираться и деньги считать.
будто ты уж никогда и не считать деньги?
а я, душечка, на ты поглядеть приходить. сидеть все один-одинешенек, никакой для душа развлечение нет.
что ж такой это за комета?
да уж хоть бы комета, что ли, — скука какой!
за что ж ты ругаться-то, семен семеныч? конечно, хорошо на комета посмотреть, нежели один в четыре стена сидеть... ты хороший сказать, быть ты у папенька?
ну, что ж, умирать?
господи! скука какой! целый вот век умирать, и все не умирать! как это он еще жить-то не надоедать!
будто ты уж и не желать папенькин смерть! хотеть бы при я-то ты об добродетель не говорить!
а все-таки ты, становиться быть, папенькин смерть желать!.. а на что ты деньги? только согрешение с они один!
ребенок, что ли, у ты быть? так вот, только бы нахапывать много, а зачем и сам, чай, не знать.
даже противно смотреть на ты, какой ты из-за деньги личина перед папенька разыгрывать! если б еще свой не быть! кто-то ты они оставлять, как умирать?
вот бы вы вместе женить; по крайний мера, быть бы парочка.
а я, настасья ивановна, к вы. давеча супруг-то сказать, что неможется вы...
под ложечка что-то...
да вы бы, сударь, не давать бы они этак-то кушать!
ну, как дома, анна петровна?
да что дома? не знать уж, как и сказать-то: иной раз видеться, будто умирать он надо, а иной раз будто жить хотеть... измучиваться я с он совсем.
что и говорить, семен семеныч! конечно, кто другой ничто...
все не супротив мой! ведь я, сударь, с пятнадцать год с он в грех: еще малехонький я родитель-то он продавать!.. разумеется, кабы духовный... слово нет, хорошо кабы духовный! а то, сударь, и ни с что пойти, только слава, что дворянский род!
а как ты он вразумлять! вот он лежать, как чурбан, да привередничать... я уж и то он грозить: «приходиться, мол, ты, иван прокофьич, перед царь небесный представать! спрашивать он тогда ты, на кто, мол, ты аннушка оставлять?» так он, сударь, только засмеяться на это: «я, говорить, еще годок с пять проживать!» да намедняться что еще выдумывать: поди, говорить, аннушка, сюда: я хотеть поглядеть... ах, тягота-то наш только никто неизвестный!.. а вот андрей николаич еще говорить, что я бог милость сыскать!
уж что правда, то правда, анна петровна; я вот хоть и дочь папенька приходиться, а, кажется, ни за что бы на свет этакий мука не вытерпеть.
так-то так... хорошо, кабы ваш правда быть, семен семеныч. а то вот как приходиться на старость-то год опять в чужой человек идти!
хорошо, кабы на сие-то, семен семеныч, а то вот прокофий-то иваныч думать, что и раздор-то весь промеж они через я выходить, так он с я и рубашка-тот последний, пожаловать, в тот пора сымет... а разве я виноватый тут? разве виноватый я, что он не захотеть сермяжник оставаться, да и сын обнатуриться нудить становиться? разве не говорить я в тот пора прокофий-то: подарить ты он мочалка-то свой! да не жениться на маврушка! так он не то чтобы добрый слово послушаться, еще выдумывать на другой день в баня с супруга-то пойти: это, говорить, по старый русский обычай. только смех, право!
вы один то взять, что у он сын ведь быть, тоже чин иметь, у губернатор по поручение служить!.. а ну, как он, губернатор-от, проведамша про такой-то страм, да спрашивать гаврюшенька-то: «а чей, мол, это отец, без стыд безо всякий, гнусный манер в баня ходить?» ведь тогда молодец-то от один от страм хоть в тартарары проваливаться!
просто даже скверно смотреть на это прокофья, голубушка анна петровна. намедняться вот в церковь, так при все и лезть целоваться — я даже сгорать от стыд... вы взять, анна петровна, я ведь статский советница, в хороший дом бывать, и вдруг такой афронт!
а ведь это он, сударыня, с озорство сделать. он даром что смирно смотреть, а ведь тоже куда озороватый!
и я то же говорить, да вот семен семеныч все не верить... кабы не семен семеныч, так я бы, кажется, давно он в борода наплевать.
это правда, семен семеныч.
чтой-то ты, душечка, как говорить скучно! даже спать хотеться.
мудрено чтой-то вы говорить, семен семеныч.
ведь он с я рубашка снимать, семен семеныч!
хотя бы вы научать, как помогать-то это?
я уходить, что ли?
что ж, семен семеныч, изволить беседовать.
это, сударь, по все видимо, что к то дело клонить.
ох, батюшка, хорошо и не говорить!
ох, батюшка, чтой-то уж ты больно страшный говорить! неужто это и мочь статься?
хорошо бы, семен семеныч, уж куда бы как хорошо! хотеть бы вы обо я, сирота, подумать, да из палатский за кто-нибудь высватывать...
понимать я это, семен семеныч, очень понимать.
сам, чай, знать, семен семеныч, что в опочивальный под кровать сундук.
каждый день, сударь. у он, у голубчик, только ведь и радость, что деньги считать! утро вставать, еще не умываться, уж кричать: аннушка! сундук подавать! ну, и на сон грясти тоже.
я, сударь, лазие.
присутствовать, семен семеныч, это правда, что присутствовать. только он нынче становиться что-то очень уж сумнительный; прогнать-то я не мочь, так все говорить: отвертываться, говорить, аннушка, или глаз зажмуривать...
уж как же не видеть, семен семеныч!..
большой, сударь, большой... даже и не соображать — вот как большой... так я полагать, что миллион за два быть...
больше на неизвестный, семен семеныч! а быть малость и именной.
как же это, семен семеныч, слепочка? я что-то уж и не понимать.
а ну как он увидеть?
да я чтой-то все боязно, семен семеныч; мой дело женский, непривычный... ну, как увидеть-то он? куда я тогда с слепочек-то поспевать?
да ведь я, семен семеныч, женский свой слабость происходить не мочь... я вот, кажется, так и издродиться весь, как этакий дело сделать. а ну как он в тот пора спрашивать: «ты чего, мол, дрожать, аннушка? ты, мол, верно, я обкрадывать?» куда я тогда поспевать! я рад бы радость, семен семеныч, да дело-то мой женский — вот что!
ну, а потом-то что, семен семеныч?
да зачем же ключ-то фальшивый! как он помирать, можно быть и настоящий с он снимать...
а как же насчет деньги-то?
то-то, семен семеныч.... да я как-то боязно все... как это слепочка... и весь такой.
кончать вы, душечка? можно входить?
наговориться, что ли? ну, теперь, голубушка анна петровна, и закусывать не мешать.
и, батюшка, это на польза.
я вот то же он говорить... да ведь и скука-то опять какой, анна петровна! книжка взять — сон клонить: что-то уж скучно нынче писать начинать; у окно поглядеть садиться — кроме свой же трезоркий, живой человек не увидеть... хоть бы полк, что ли, к мы поставлять! а то только и поразвлечься маненько, как петь.
у вы же поди еда-то не купить!
нет, голубушка, вот нынче антип петрович завод закрывать, так мука тоже покупать... а конечно, в тот пора, при антип петровичев завод, жить хорошо быть: первый, что и мука и весь провиянт непокупной, а второй, что свинья один у он там барда откармливать!
да что, мать мой, правда ли говорить, что от барда-то у свинья мясо словно жесткий бывать?
конечно, не сметь солгать, голубушка анна петровна, барденный скотина все не прийти против хлебный... ну, да на наш зуб и то хорошо!
разумеется, даровой конь что в зуб смотреть... так пойти, что ли, закусывать, матушка? по я, поди старик-то давно стосковаться.
прощать, семен семеныч, я уж и до дом пора.
да вот с ключик или с замок, который у сундук-то... так я, говорить, по образ и по подобие другой ключик такой заказывать, а как начинать старик-то кончаться, так вы, мол, я тихий манер весть давать...
ну, так, сударь, так!
по-моему, надо бы поровну, а там ведь господь он знать, что у он на душа... это-то я и бояться.
ты, становиться быть, думать, что он обижать?
чтой-то, уж и синенькая!
да ведь я, сударь, горло он перегрызать, я, сударь, наследник весь открывать; у я язык-то тоже не купить.
кто охота! да чтой-то ты, сударь, весь пять да пять рублик заладить, а ты говорить дело!
да ты хоть бы присоветовать что-нибудь, андрей николаич; право, точно уж ты чужой человек.
да ведь я еще слепочка-то он не давать... уж, видно, ин бросать этот затея!
оборонять бог!
а я знать что удумывать: нечего к семен семеныч посылать, так мы бы вдвоем этот дело сделать?
да не обирать — что ты, сударь, в сам-дело, как говорить! обирать да обирать, только и слово у ты! не обирать, а попользоваться.
да что ж за грех?
ну, ин ладно, пусть семен семеныч стараться. только ты я уж, сделать милость, с он заодно не обманывать. вспомнить ты, андрей николаич, что я кругом сирота, да и дело-тот мой такой, что я с женский свой ум никакой этот дело не понимать... так не обманывать же ты я!
уж что с ты делать! все хорошо, нечего как он в сам-дело синенькая-то отпотчевать!
чу! кликать! ты уж посидеть здесь, андрей николаич, потешать старик-то!
сейчас выезжать...
веселый, сударь, радошить...
уж чего, чай, на минуточка; ты только язык говорить, что на минуточка; часто уж повадиться!
ведь что только не сказать ты, стрекоза! ну, уж посидеть ин; вот ужо иван прокофьич выезжать, так потешать его, старик.
уж и как худо-то! я к он подходить давеча с ложечка, а он, голубчик, смотреть на я да и говорить: «ступать, говорить, ты прочь, а пойти ко я аннушка!» так во я даже сердце-то все перевертываться!
вот бы у прокофья иваныч спрашивать: он бы растолковывать.
представлять хоть что-нибудь, потешать иван прокофьич за хлеб за соль.
и за дело, сударь! против желание дама увезти — это уж последний дело!
ну, уж переставать хорошо, батюшка; ты, пожалуй, такой что брякнуть, что женский ухо и слушать-то не надлежать.
вот этакий бы муж!
приходить ужо!
ты бы вот хороший стих, сударь, сказать, шум мало!
это от водка, сударь.
да ты бы он, иван прокофьич, по-родительски поучить маленько... ведь шутка сказать, леночка-то тридцать первый годок все в девичество да в девичество...
чтой-то уж нынче молодой-то человек словно и на себя не похожий становиться: ходить точно обваривать, никакой, то быть, форс в они нет! вот как я видать мужчина, так коли уж очень влюбленный, да завидеть женский-то платье... ну, сразу словно даже накидываться, сердечный!
куда ты, сударь!
чу, никак, наш подъезжать?
здравствовать, папенька! я к вы вот леночка привозить.
Bonjour, grand-papa!здравствовать, дедушка!
пройти, иван прокофьич; только бы замуж, так через месяц и не узнавать она.
всякий свой, сударь, линия. вот я хоть и выходить тело, весь счастие нет!
ах, grand-papa, я к вы с жалоба. он совсем у мы не бывать!
смирный-смирный, а с мужчина тоже не мешать иногда и порезвиться, душечка! они это любить!
вы бы, голубушка, вот по щечка оно потрепать или ущипывать — мужчина это любить!
разумеется, не по-мужицки, а тоже умеючи.
да как же я мочь? ведь он я чужой!
вот у я семен семеныч на что благой, а тоже не я в немой, а он во я заискивать... потому что коли я захотеть да упираться, так что ж он против это мочь сделать?
да что делаться? скука только один — хоть бы комета, что ли, скоро! вот семен семеныч говорить, что война быть... хоть бы уж война, что ли! да вот еще семен семеныч сказывать, что прокофий иваныч вера переменять сбираться...
вот новость-то!
да я что-то и не понимать.
ах, папенька, ведь вы знать, как семен семеныч говорить скучно... я с тот самый час, как за он замуж выходить, весь зевать.
ах, батюшка! да, никак, это он и приезжать! да какой несообразный!
представлять себя, в сюртук!
и без борода.
да ты что же, сударь, на весь сторона егозить? а ты прямо говорить, принимать или нет!
охота вы, папенька, со всякий мужик разговаривать! велеть он прогнать, да и все тут.
что это, папенька, у вы всякий приказчик наставление читать сметь! я семен семеныч сказать, что у вы благовоспитанный дама в дом быть неприлично...
ну, вы еще что тут? невежа!
это ужас! даже слушать тошно!
ах, papa, какой непристойность!
да унимать ты он, иван прокофьич!
ах, ma chère, какой невежество!
да я и не допускать; разве уж через мой грешный тело переходить прокофий иваныч!
будто уж, кроме мужик, никто другой и закрывать не мочь!
ты врать, да не завираться, однако!
что ж, иван прокофьич, коли вы холоп скверный при себя обижать я позволять, так, становиться быть, я не нужный вы?
не пускать! не пускать! переступь ты через мой тело, а не пускать!
хоть бы семен семеныч приходить!
этот семен семеныч только об добродетель уметь говорить, а вот как нужно когда, он и с собака не сыскивать!
поздно спохватываться, почтенный!
это вы, братец, не худо выдумывать.
при твой, сударь, немощь... да он ты, сударь, только из себя выводить становиться!
позволять, братец, посмотреть на вы, как вы изменяться... сестрица мавра григорьевна, я думать, вне себя от удовольствие... вы из петербург, конечно, платье свое выписывать?
только где же ты, сударь, этот сенькин шапка принимать быть? ведь к ты господин хороший ездить, а она поди в телогрея ходить, да и платок-то у она носовой еще не заводить! ну, как кто она в хороший-то горница увидеть: «а это, сказать, что, мол, за паневщица?» а это, мол, дочка мой!.. полно, сударь! только страмиться хотеть на старость год!
так то, сударь, царица! ты вот только без ум перебивать я завсегда... воля, сударь, твой, а я она далеко кухня не пушить!
уж где он хлебный вино пить!
поди, чай, он, отсюда домой приходить, в баня сходить, чтоб только грех-то с себя этот смывать, что в такой поганый место быть.
не видеть, что ли? посмотреть!
злость-то в сердце большой, а ум-то вот нет.
ступать, ступать, пока бок целый!
ты как сюда приходить?
много вы тут калека да нищий шататься; только мешать, прощать господи!
да ты уж прощать я, христос ради, прохорыч, у я ништо уж и голова ровно кругом пойти.
да что соколик! поди, чай, далеко он теперь! больно уж разнемочься соколик-от; видно, умирать хотеть... а все ты же, прохорыч, со свой с прокофьем — ну-тка когда удумывать старик беспокоить, как он уж на ладан дышать становиться.
господи! что только с мы быть!
какой духовный! давеча честь к он приступать — лежать как деревянный.
посмотреть, что старик делать...
вот привязываться, пострел! не хотеть, финагеюшка: «со я, говорить, уж сколько раз это бывать!»
уходить, финагеюшка.
помирать! глянуть я давеча в сундук, а там билет, билет-то... ужасти! вот и взять бы, да куда я с они деваться? все равный обыскивать становиться, только воровка еще называть... да где еще и деньги-то по они получать? конечно, кабы мужской мой дело быть, взять бы, наплевать на все, да и поехать прямо в казна: «пожаловать, мол, по билет денежки», а то к кто я с женский свой простота пойти? еще спрашивать, пожалуй: где билет взять, или вот озорник какой-нибудь привязываться: «давать, мол, сказать, голубушка, билетик посмотреть!», взять да и убегать с они! да и грамота я не бойко уметь... вот родитель-то каков быть! купец на грех продавать ничто не значить, а грамота научать — не становиться ум! хоть бы разнести, что ли, с они господь скоро.
скончаться, сударь! так вот перед вечер спрашивать, голубчик, покушать, я бульончик подавать, он ничто, выпивать, да, выпимша-то, вздыхать: «ой, говорить, аннушка, словно я умирать хотеть!» я, знать, к он: «христос, мол, с ты, иван прокофьич!», ан он уж и помирать!
уж какой зло! у он, вот я как ты, андрей николаич, сказать, даже мысль злой в голова никогда не бывать! все, бывало, думать, как бы облагодетельствовать или добро сотворить... «аннушка! — говорить, бывало, я, — не об тленный богатство, а об душа свой надобно в это свет думать! вынимать, говорить, гривенничек из лишек нищий брат подавать!» самый, то быть, убогий человек быть!
посылать, андрей николаич, ты ведь и сам так велеть.
андрей николаич! я все думать, что, кабы ты сам все это обделывать?
да отчего не мочь-то?
да ведь он обсчитывать мы, беспременно обсчитывать!
ах ты господи! в щелка он, что ли, пролезать!
говорить я ты, сударь, что бог всякий греховный дело противно! так оно и выходить. шутка сказать, что он задумывать! мертвый человек ограбить!
он, прокофий иваныч, он и научать-то все. что только с мы быть! забирать весь мы в полиция, а оттуда на каторга...
уж давать, прокофий иваныч, что-нибудь!..
и поделом он, сударь!
ну, пойти теперь ломаться!
упек, голубчик, упек! он все зло корень и причина!
ах, господи! страсть какой!
становиться, становиться хороший на коленка, семен семеныч! просить у братец прошение!
вот бог-то и попутать за это!
приходить дмитрий, прокофий иваныч.
вы, сударь, что угодно?
семя-то семеныч?
ах, батюшка! да папенька-то, никак, скончаться!
кто же, кто наследство-то доставаться?
ну, так я и знать, что этот сиволап все доставаться... да вы-то что ж смотреть, анна петровна? вы тоже, верно, с он заодно!
ах, господи... страм какой!
говорить я ты, мало об добродетель распространяться — вот и выходить по-моему.
что ж, сударь! сделать же ты какой-нибудь распоряжение... приказывать свой слуга новый господин величать!
господи! вот как ожесточаться человек!
