оставлять, драга эней, ты я мой вина,
что, алчный зреть ты, пришед в сей страна,
твой с друг разговор в сей час перерывать:
стремление мой я сердце уступать.
уж солнце полпути свершать свой,
а я, дражайший присутство твой
лишенный ты, в тот самый час крушуся,
когда во храм на брак идти с ты льщуся.
что сделаться ты? открывать я мысль свой
и слон ободрять печальнуть грудь мой.
уж чем, что не быть ты со я один минута,
ты « сердце я вселять мучение, скорбь лютый.
сказать, возлюбить, как я сюда приходить,
о кто здесь тайна речь из уста дражайший идти?
о я ль уста твой любезный вещать?
иль мысль хоть твой я ли вображать?
ты, клятва я спокоити хотя,
не к сердце, но к бог ты мысль лететь,
свидетель они звать свой любовь
и, ах, звать с такой холодностия кровь!
я не к бог приходить, к эней мой;
быть сам свидетель ты сердце свой.
я клятва твой горячность не меря;
я вздох твой единый поверять.
вещать, ответствовать я, возлюбить эней.
но зрак ты от я дражайший отвращать!
безмолвный ты при я! эней, ты воздыхать!
твой дух смущать, но что? или во град сие
из воинство, вельможа, кто при двор мой,
презирать ты, ты противный быть дерзать
и, оскорблять твой дух, весь гнев мой привлекать?
несчастный ты? увы! или уже любовь,
эней, твой ко я не воспалять кровь?
эней! я зреть ты смятенный, торопливый!
иль то несчастный ты, что я ты счастливый?
свершаться все! твой ко я минуть страсть.
отсутствие твой вещать я нападать.
я страждать; а я ты оставлять в терзание, —
я, который с ты не в свидание,
который тогда, когда не зреть ты,
скучать жизнить, не чувствовать себя.
давно ли так эней любезный помышлять,
что мысль мой он в величество терять?
единый твой взгляд, твой вздох и слово уста твой
долг сердце мой и гордость мысль сей.
но что ты слава в путь дидона устремлять,
достойный то в себя супруга она являть,
над она, над сей страна достойный царь.
но, ах! любовник почто ты долг презреть,
смущать нежный дух в мой счастливый доля?
быть мало ты герой, любить маня лишь боле.
неблагодарный! а ты они мочь быть?
ты мочь пламенна мой любовь забыть?
свершать.
что зреть, и кто сокрыться от я!
сие ли я ждать в минута брачный день?
эней ли от я, елиза, убегать?
чем винный я пред он? и что сей вещать?
какой, свирепый рок, ты бедство я грозить?
сказать, елиза, я... жестокий! молчать!
эней я бежать, а я один страдать.
теряться в мысль я, сие не понимать.
свидетельница, елиза, ты быть,
и разговор мой с он ты слышать весь мочь
бесстрастный, весь мой слово ты примечать.
рассудок твой любовь не помрачать.
сказать, елиза, я, не молвить ль что
я в оскорбление любезный мой?
конечно, жар он ко я уж угасать.
увы! от мысль сей дидона умирать!
пойти к он, пойти; да истолковывать он
со я поступок сей, мой жалкий слышать стон.
но если весь слово исчислити подробно, —
вина сей хладность понять я удобно.
он я о ярбовый послание вещать;
любовия ко я ярб дух он смущать.
эней! коль узреть ты во я когда премена,
пусть боль истреблять я и карфаген.
драга эней! стыдиться ты мысль своея:
узнавать бы ты, сильный ль к ты любовь мой,
когда б совместник твой, властитель весь вселенная,
тьма скиптр и венец, любовия пленять,
к нога дидонин с себя повергать
и за любовь мой я то платить желать;
а ты б я любить невидимый, в низкий часть, —
тогда б увидеть ты во весь дидона страсть,
пренебрегающ блистание весь корона
и возводить ты к себя на трон.
лететь от я вы, мысль, прочь ужасный!
крушение мой днесь быть все напрасный.
коль ревность дух его удобный возмущать,
драга эней я не мочь не любить.
великий царь увидеть послание,
иной думать услышать я желание.
я чаять, что ярб с престол свой,
искать величество союз мой,
десница дружество к дидона простереть,
чтобы против то, кто рушити дерзать
спокойство африка неправедный война,
становиться подкреплять страна сеять рука,
надежно сражать предерзостный злодей;
для польза общество свой я не жалеть,
стеснять б множество пучина корабль,
поля покрывать б тьма блистать меч;
желание б ярбовый быть не мочь бесплодно,
я сделать б то все, что ярб лишь угодно.
но сердце мы свой нельзя повелевать.
возможно ль естество уставать одолевать,
против сам себя вооружаться,
и к горесть свой с немилый сочетаться?
чтить ярб и жалеть — вот все, что я мочь,
и дружество к он вовеки собречь.
коль знать он, почто ж ты вопрошать?
возможно ли, чтобы то стыдиться я,
чем только жизнь мой я мочь быть лестный?
да быть ярб страсть мой уже известный:
любить, эней я пылать и гореть.
с восторг я о сие с ты говорить.
постыдно ль я гореть к великий герой,
который защищать с толика слава троя,
который гектор геройство равный быть,
который греков все свой меч страшить?
прекрасный, младой, герой, царь достойно мыслить;
но кто достоинство энеев исчислять?
когда б, как я, весь мир сей герой знать,
царь бы один он себя избирать;
и карфаген весь с дидона согласный.
коль ярб рожать владеть, пускай владеть он.
эней я милый, эней восходить ко я на трон.
знать, ярб суждено, чтоб только лишь грозити,
а я дражайший эней ввек любить
и гроза презирать, который не страшиться.
эней потерять — вот все, о чем крушиться;
а с он, хотя б на мы вселенный ополчаться,
против весь царь идти б не усумниться.
преставать и наглость соделать ты конец.
не истреблять во я ты дерзость терпение
и к ярб мой не умножать презрение.
тот маленький в мой глаз, который я грозить.
ярб сильный, храбрый, враг, как молния, разить;
большой он, мочь быть отечество полезный, —
не спорить: он ваш бог; а я эней любезный.
ярб все в страна свой; но здесь я все эней.
я сей царица страна; он царь душа мой.
ты мочь ныне путь направитя обратно
и ярб приносить известие неприятно:
что сердце в самый день отъезд твой
я с сердце сопрягать драгой мой;
иль радость мой ты мочь быть свидетель,
чтоб знать, как страшный я гетуллий владетель.
о ярбе ты твердить, не огорчать дидона.
я гнусный с он его и скипетр и трон.
единый взор драга энеев очес
превыше трон, царство, дражайший дар небо.
коль хотеть, слабость мой пламень называть,
порочить, но слабость царица почитать.
иметь воин сей весть тайный сказать.
вещать!
усердие твой, как должно, признавать.
поди. воспомнить я преданность я твой.
герой — любовник мой, мочь ли устрашаться!
но, ах! он сам я стараться скрываться
в тот день, как к счастие готовиться мой!
предчувствовать удар я сердце свой!
эней нет со я. ах! что то вина?
что сделаться он? что статься со я?
злой умысл на ты уведать, мочь быть,
в сей час злодейский ковы он тщиться истреблять.
с мой мысль, елиза, ты согласный:
конечно, до он доходить тот весть ужасный,
который любовь он грозить беда.
поди, сказать он, чтоб вкупе он со я
устраивать все приходить. сказать, что я страдать,
что без он душа в себя не ощущать.
что я ни говорить, но дух смущение полна.
колеблюся страсть среди различный волна.
смущаться, радоваться, надеяться, унывать.
не тщетно ль радоваться? не тщетно ль уповать?
царица! ах!.. эней!..
свершать.
уж на брег,
и воин его уж часть на корабль...
о, весть ужасный! все ясный понимать:
эней я бежать, я жизнь мой терять!
способствовать ты любовь отчаянный мой,
когда по хотеть зреть мой кончина день;
стремиться и возвращать мой в эней душа.
сказать он, что жизнь мой в сей час я рушить.
просить, моль, проливать поток горький слеза.
грозить за смерть мой отмщение небо.
явь он все то, что дух мой ощущать.
сказать он... сказать: дидона умирать.
се час, который я то ясно показывать,
присутство мой почто эней бежать.
се лютый вино при я его смятение!
за весь мой любовь готовить я мучение.
обманывать я, несчастный, себя!
мочь ль изменник, эней, считать ты,
ты, который весь предпочитать;
и днесь, лишь только то себя воображать,
что хотеть ты я, несчастнуть, покидать,
не верить, я ты ж желать оправдывать.
забывать эней, забывать твой благодеяние.
о, мысль жестокий! смертельный терзание!
арсина, верить то, что я напрасно рваться;
смятенный мечта, мечта я крушиться.
по клятва таковой эней я оставлять?
ах, нет! эней себя, эней не обесславливать...
елиза видеть я. елиза, ты один!
конечно, я в сей день умреть осуждать!
ты способствовать бессмертный сам бог;
эней...
где он?
в сей вступать уж чертог.
я слышать, что ты оставлять предприять,
несчастный, я; что ты уходить желать.
желать ты или нет? я в то уверять.
я думать, что то я ложно объявлять.
не верить я то... но ты, эней, молчать.
не верить... ах, тиран! ты верить я велеть!
смятение твой и лютый молчание
быть смерть моея ужасный предсказание.
се плод мой любовь, се наш жар сердце!
сгорать я ты и гибнуть наконец.
взглядывать ты на я; почто страшиться видеть,
который возмочь ты днесь возненавидеть?
взглядывать, эней: не гнев узреть в лицо мой,
увидеть смерть тень единый на немой;
взглядывать ты на я, примечать мой мучение.
иль устрашаться ты внить в сожаление?
мужаться, ты герой: отъять жизнь мой
и, ах! без робость пронзать ты грудь сей
и сердце страстно, где твой образ обивать...
не мочь божество невинный карать.
бог тщетно ты неверность закрывать.
зевес! ты, слышать ложь, он не поражать!
почто ж, жестокий! я ты прежде не сказать.
что сам зевес твой любовь опровергать?
на то ли овладевать мой ты душа,
чтобы извлекать она в сей день твой рука?
бежать, жестокий, ты и оставлять я,
бежать, не быть я себя стыдить, стень;
не быть пред ты вздыхание унижаться:
не хотеть быть со я, — и я хотеть расставаться.
сие лишь я ждать, чтоб сам тот уста,
который клятва здесь полный весь место,
котор вечный любовь уверять,
чтоб тот ж уста свой неверность возвещать,
разлука вечна я велеть с себя снести.
узнавать я ты, эней; навек прощать...
навек, увы! навек! о, слово преужасно
в любовь сгорать и зреться всечасно!
как месяц, год снести возлюбленная твой,
чтоб разделять мы толь множество море;
чтоб начинаться день, и день оканчаваться,
а ты б, драга эней, с дидона не видаться?
не бог, нет, я оставитя велеть;
нет, смерть моея бессмертный не хотеть;
она желать ты. коль винный я пред вы,
разить, небо, я в сей час вы сам!
чем гневать бог? то разве они гневить,
что более все, эней, ты любить?
иль хотеть смертие мой себя прославлять?
не оставлять я, — мой дух я оставлять;
не оставлять я для горький слеза мой!
ты ль, эней, ты ль искать утеха в они?
воспомнить клятва все, я данные ты,
и зреть у нога твой царица пред себя.
не умерщвлять я!
иль, бедный на смерть, жестокий! обвинить,
пронзать ты грудь мой дражайший рука:
утешать хоть то, когда не хотеть быть со я.
я жизнь без ты не возмочь стерпеть.
что в свет я, когда ты не быть зреть!
кто несчастный дидона становиться верить,
когда и сам эней пред она лицемерить?
к кто, лишась, ты, прибегать я, стень?
ни смертный, ни бог не быть для я...
я слышать стон в уста твой!
ступать; я более просити не уметь.
я полно мучиться; я много слезать лить
и долго пред ты любовница быть;
царица быть днесь. довольствоваться геройство.
оставлять я, пришлец, зверь подобный свойство.
вещать, что в ты бессмертный кровь течь,
неправда, — лютый тигр ты давать видеть свет,
в утроба ты зачинать свирепый львица!
бежать и удаваться несчастный царица!
сокрыть противный взор неверный ты очес,
в который видеть я прежде дар небо!
сокрыться, удаваться... о что ты помышлять?
чтоб я, неверность твой огорченный,
жалеть изменник быть бы униженный!
чтоб я... тиран! узнавать, мочь ты забывать;
я больше сделать: хотеть супруга быть
то, который я прежде презирать,
который ты я, льстец, предпочитать.
я с ярб сопрягаться, с он быть вечно жить:
в сей день и при ты хотеть я объявлять.
в сей час к посланник его...
я слава то велеть.
любовь сердце сплетать, а слава разлучать.
я слава голос ты не мало внимать;
как ты, и я так честь себя в закон приемлить.
иной узнавать то, соединиться со я,
что можно с честие владеть сей страна;
что много мой престол принесть возмочь слава,
как неизвестный искание держава.
в иной я радость и счастие быть зреть,
который в ты я льстилася иметь.
иной я возвращать все, что ты тратить.
иной... ты слеза лить, и я с ты плакать!
эней! не верить слово отчаянный любовь;
лишась ты, умирать!.. несчастнуть оживать!
закрывать мой гроб; мой дух уж с тело расставаться!
о, слово радостно, неожиданно я!
я душа предавать ты с мой рука.
тимар, сказать жрец мой ты повеление,
чтоб воздавать бог мой благодарение
и украшать бы ко брак алтарь.
мы внидь в храм напредь вечерний заря.
а сам готовить мой трон с корона мой,
тот слабый дар любовь мой эней.
все гибнуть, небо! все гибнуть, антенор!
я идти во храм, но пыль столб затмевать взор.
спираяся у врата, из храм все стремиться.
посол гетульский там; меч там разиться.
стенание, вопль и шум. во храм мой эней, —
туда пойти со я ждать радость свой,
а смерть он, мочь быть, незапный встречать
и, мочь быть, уже в сей час свой век скончать.
спешить, о антенор! и я идти с ты.
я чувство лишаюся, мой трепетать нога.
разить вы я, о праведный бог!
спасать только лишь эней мой.
виновный я, что он завет твой,
о ты, отец бог! поднесь не мочь исполнять;
герой слабость дерзать я наполнять.
щадить его! твой течь в эней кровь.
пускай, презирать мой стон, забывать мой любовь,
возлюбленный навек отселе отъезжать...
ах, что в отчаяние любовь мой вещать!
не ведать, что в тоска хотеть мой:
увы! хотеть один лишь смерть я свой.
пусть мертвый я оставлять мой любезный,
на гроб он мой поток проливать слезный.
что сделаться, сказать?
весь храм смятение полна.
насилу извлекаться народ я из волна.
не видеть ль... увы! спрашивать я не дерзать.
сказать... трепетать дух... где мой эней?
не знать.
смятение еще в сей час наполнять храм;
а ты не видеть, увы! эней там.
конечно, он погибать, и нет уж в то сомнение.
не можно описывать толь страшный волнение.
колебаться весь храм, трястись стена в немой.
вельможа и жрец, в смятение свой,
друг друг вон исход, тесняся, заграждать.
разбивать алтарь со треск упадать.
там подавлять стон, там слышный звук меч.
иной гласить: погибать несчастливый эней!
иной кричать: он живой, но пал посол тиран!
исторгласить оттоль в сомнение, бездыханный,
трепещущий, без чувство, не знать ничто.
увы! к жестокость страдание мой,
елиза, придавать ты больше я мучение.
сам идти во храм, лишаюся терпение.
ты хотеть жизнь свой опасность предавать.
что в жизнь я, когда эней не видать?
что в свет, коль он я в он не быть зреть?
пойти спасать его — иль купно умереть.
что видеть я? эней! драга эней, ты здравый!
чудовище! ты то кто научать?
кто право давать ты?
убийца злой! посол великий царь!
закон святость народ весь презреть,
достойный смерть вкушать ты, весь стерпеть мучение!
коль хотеть жить, падь пред он, просить прощение!
презирать, ты в сей час из град изводить.
с неподлый? тиран! неподлый хотеть быть,
а ты, как гнусный тать, в сей час дерзать разить.
злодей наш твой давать я власть.
эней, властитель он ты быть часть.
блаженство подданный мой мой трон крепиться.
тиран лишь один раб свой страшиться.
еще по весь земля простереть темнота.
какой мысль твой встревожить мечта,
что ты спокойство сон так рано разрушать?
эней мечтаться я, — еще ли вопрошать!
о, сон пресладостный, прерывать я покой!
эней видеть, идти со я
во храм утверждать сердечно сочетание:
мой вникать страстный дух в толь лестный мечтание,
восторг радость во я вострепетать,
и сон движение сей от глаз мой отставать.
но ночь еще свой завеса не снимать
и час эней зреть дидона убегать.
поди, елиза, ты: велеть сказать он,
чтоб сердце, сон отставать, отдаваться мой
сказать, хоть я всегда, не зря он, скучать,
но ввек он еще так видеть не желать.
еще ли бедствие от ярб я оставаться?
эней нет со я! ах, что с эней статься?
спешить, чтоб воинство, устроенно на бой,
умреть иль побеждать готовиться со я.
се час, в который я раб познавать верность,
и мзда получать ли щедрота мой безмерность?
я добродетель днесь быть ждать плод.
узнавать смертный я, узнавать и бог.
но между то еще эней нет со я;
страдать грудь мой, наполненный тоска.
елиза я не зреть, и, ах, эней нет!
я медленность сей предвесть беда давать.
сказать, арсина, я, открывать мой напасть,
где деваться мой эней?
старание тщетный страсть!
уж бесполезный весь твой к он любовь.
свершаться все, и ярб дражайша проливать кровь.
эней кровь? он здравый, неверный, пребывать;
эней жить; но, ах! дидона погибать.
забывать весь благость и нежность весь твой,
оставлять город сей в несчастнуть ночь сей.
о, небо!.. где я?.. арсина! ты ль вещать?
не ложон весть, увы! из уста мой внимать.
я в тот место быть, где прежде жить эней;
но пустой весь место; у стража я твой,
то дивиться, о все с рачение вопрошать;
единогласно я весь стража отвечать:
отсель к брег морской в полночь проходить эней;
к брег приходить — уж нет он и корабль;
лишь волна, ветер отселе отвращаться,
бежать от брег, с неверный соглашаться.
свершаться все. эней!
уж нет он с ты.
уж нет он!.. о, льстец!.. отъять все судьба!
надежда, счастие, что ни быть священно, —
от сердце мой все ныне похищенный.
весь отлетать прочь, оставаться смерть один!
познавать теперь, как страсть любовный вредный,
царица быть, забывать любовь, презирать неверность.
ты ведать любовь мой к он безмерность:
я странник сей, льстец, от волна спасать;
царь, престол, честь — все в жертва приносить.
дидона для он вселенная терять!
а он, о злой тигр! дидона оставлять!
преставать ты тщетный стенание испускать,
забывать неверный: днесь должно град спасать.
удар удар вслед против я стремиться.
иль должно быть весь беда соединяться,
чтобы несчастный дидона погубить?
почто, измена желать поражать,
я сердце не пронзать, отселе отъезжать?
ты больше варвар становиться, быть мало не дерзать!
когда бы умертвлять я свой рука,
быть б я счастливо, эней, тогда ты:
что ты неверный становиться, то б не ощущать;
сражать ты, я б сладку смерть вкушать.
забывать то, ты который сам забывать.
за милость твой вот что он заплатить!
и ты, судьба, он со гнев не карать!
он смерть готовить я, а я льстец сгорать!
стенание, горесть во гроб ты влечь.
стыдися слезать, что днесь из глаз твой течь.
сей горький слезать лиющися поток
суть кровь моея предвестник жестокий!..
се прийти ярб ко я; увидеть он я,
о зло изменник рыдающ, стень, —
кика я стыд! он какой тот отрада!
се, сказать лютый ярб, за мука я награда,
котор я терпеть презрение она;
узнавать гордый теперь, как рваться я.
се часть она уже с мой днесь сравненный.
я она быть презренный, она другой презренный. —
о, небо!
оставлять ты тщетнуть мысль сей;
скрепляться и одолевать жесток скорбь свой.
скрепляться я? иль мой любезный возвращаться?
эней, ты лишь дидона оживляться!
погибать все теперь: не я уже владеть.
я свет не мочь прекрасный солнце зреть.
корона, жизнь и все я обременять;
противно все, все здесь эней вспоминать.
куда ни обращаться, весь здешний место
на мысль приводить я неверный уста.
но, ах! эней нет, а плакать лишь дидона!
причина твой неукротимый стон,
любезный твой, письмо оставлять здесь эней.
ты, мочь быть, находить к утеха что твой...
подавать... подавать... что теперь еще страшиться?
почто я трепетать? он мочь возвращаться...
он хотеть, мочь быть, дидона испытывать...
он, мочь быть... прочитывать; возможно ль все узнавать?..
лобзать я черта, черта рука любезный,
и орошать они око мой ток слезный.
страшиться читать, страшиться я все себя открывать...
чего ж страшиться я? мочь ль несчастный быть?
«разгневанный бог жестокий закон
определять жизнь мой на вечный стон;
определять я, ты навек лишась,
в путь слава шествовать, во горесть крушиться.
дидона! покоряться бог бессмертный воля,
хранить дражайша жизнь, подвергаться наш доля.
коль хотеть ты, чтоб жить на свет твой эней,
умерять тоска, жить для жизнь ты мой!»
жить!.. нет, я умирать! ты жить повелевать,
а сам, жестокий! сам я ты убивать!..
стремиться, бежать, скоро направлять поводить
враг бежать вслед из град корабль!
но солнце луч еще земля не освещать,
и ночь бежать путь от наш глаз скрывать.
о, ночь! престрашный ночь! покров злодейский дело,
в который эней в неверность успевать!
о льстивый сон! почто не становиться ты сон я вечный!
и вместо чтоб манить спокойствие сердечный,
почто призрак ты, внушать мочь страх,
спокойство не прерывать, в ужасный мечта
не предвещать ты я свершать бедство?
я, востревоженный, еще находить бы средство
клятвопреступник жестокий удерживать;
в отчаяние я все дерзать б предприять:
я, грудь его пронзать, свой бы поражать
и смертие себя с неверный съединять.
преставать, терзаясти, царица, мы крушить:
страдание нельзя утрата возвращать,
и весь стенание твой уже напрасный.
сокрыться от я: я смертный все ужасный!
все полно кажется измена в сей час.
сокрыться от я, пойти прочь от глаз!
или вина мы твой напасть быть?
вы, бог и эней, и все я изменять!
почто не знать вы, что сей пергамский льстец
коварство я плести толь пагубный конец?
вы видеть то мочь, но видеть не хотеть;
о счастие вы свой царица не радеть.
вы знать все; и как, увы! все не знать?
стараться ль он свой намерение скрывать?
злодействие его весь быть откровенный.
давно ли корабль злодей соруженный?
в который час ходить он ко брег
готовить смерть и весь мой несчастие там?
в средина ль день или в средина темный ночь?
что, ах! то мой не сметь видеть око,
не чудно то: я весь терять разум в немой.
казаться бог я во сердце он мой...
сокрыться от я, несчастный оставлять
и мука мой свой отсутствие убавлять.
вы весь противный я; со я эней нет!
о, час! смертельный час! собор лютый беда!
к кто прибегать я? к кто я обращаться?
почто все от я стремиться удаляться?
иль без эней вид дидонин страх наносить?
иль для я весь мир в сей страшный час исчезать?
и жалость ко я никто не ощущать;
никто я в грудь меч острейша не вонзать.
когда я к беда определять рок,
почто к раб мой невинный ты жестокий?
приемлить острый меч в свой тиранский перст.
все к гибель мой ты путь отверстый.
вот грудь мой: разить, оканчивать жизнь мой
и истощить на я один весь злость твой.
эней я милый один, а ты один ужасный!
зачем приходить ко я? поди, твой труд напрасный;
поди, жестокий тигр, скоро от глаз мой!
я не страшиться гроза и не страшуся они,
и робость мой душа не унижать.
царица я быть, царица умирать.
жалеть, что, просить народ мой сохранять,
к тиран просьба мочь я снисходить.
вонзать меч в грудь мой, ввергаться в отомщение.
вина весь беда мой, скончать мой мучение.
когда б ты не быть здесь, лютый мой злодей!
супруг бы я быть возлюбленный эней;
когда б не ты, в сей час дидона б не страдать.
разить скоро: я жизнь мой ужасный становиться.
внимать: хотя эней я навек сгубить,
но, знать, эней еще и днесь я столько милый,
что хорошо для он желать умереть,
чем жить с ты всегда, ты всечасно зреть.
нет! варварствовать, тиран! срывать с глава венец!
и, царство мой соделывать конец,
приемлить скипетр мой рука окровавленный!
владеть над мертвый в страна опустошенный!
явь, злодейство сие умножать тьма грех,
неправота или бессилие бог!
пускай по весь земля в предбудущий веко
со страх о ты услышать человек.
пусть злейши варвара то быть ставить в студа,
коль имя твой они смертный нарекать.
ступать, в свирепость бросать огонь на здание;
но в ярость свой себя находить караний,
злодействие свой наказывать сам себя:
из гроб быть гнать повсюду я ты,
везде ты, во все всечасно представляться,
всечасно совесть ты быть угрызаться.
хоть из тиранский душа весь жалость изгонять,
но совесть они еще карающий давать,
котор счастливый злодей потрясать,
вселять тартар в они и они они карать.
ужели надо я оканчиваться тьма беда,
к который я на свет быть произведенный?
лишаюся все, и часть мой свершенный.
благодарить ты, немилосердый рок!
ты столько быть ко я, несчастливый, жестокий,
что больше ты являть суровство не уметь!
ты сила истощить и в лютость слабеть.
а ты, эней! хотя несчастнуть погубить,
вина весь беда мой, — но ты еще я милый.
любить я ты, ты венец вручать,
любить счастливый, любить и умирать.
я знать, страждать ты в сей час, подобно я,
и, обращать взор к плачевный сей страна,
близ смерть ты я стенящ вображать
и в мысль кровь мой слеза омывать,
который ты на жертва я проливать;
чтоб оживлять я, ты жизнь давать свой
и, мочь быть, в сей час желать возвращаться;
жестокий! возвращаться: дидона оживляться.
я есть спасение, хотеть себя спасать.
я с ярб гнусный свет; драга эней, прощать!
весь град, кончаясти, пасть с свой царица.
да быть карфаген дидонина гробница!
