нельзя, нельзя, григорий павлович! не держать я, совсем-с некогда.
не беспокоиться, лаврентий павлович! я нарочно зайти к вы на минута: я встречать карета ваш барин и узнавать, что он нет дома.
сказать, ведь вы знать что-нибудь о бал, который на день затеваться?
непременно, непременно быть! я только зайти затем, чтобы узнавать, быть ли вы вместе с агафья ивановна.
я бояться только насчет общество.
один только я очень не нравиться, что быть кучер. от они всегда запах простой табак или водка; притом же весь они такой необразованный, невежа.
как вы хорошо говорить, лаврентий павлович! я всегда вы заслушиваться.
