уже плачевный обряд мы скончать,
и день, царевна, тот наставать, чтоб все печаль
приять общество желать конец.
альбина! теуфран я царь быть и отец.
и мочь ли печаль тот скоро быть забвенный,
котор в грудь мой толь твердо вкорененный?
она поднесь еще во я тревожить кровь.
не исцелять ли скорбь твой сей любовь,
который всегда к телеф ты хранить?
теперь желанный минута наступать,
в который вы с он во брачный храм вступать
и рука и сердце навек соединять.
но что, царевна, ты смущаться?
смущаться,
и как смущение прерывать я ни стараться,
оно всегда один владычествовать я.
иль вновь, царевна, чем смущаться твой покой?
смущение мой признак довольно ясный.
альбина, мочь ли снести любовник страстный
четыре день свой любовница не зреть?
четыре день телеф возмочь сие терпеть.
ты знать, так ли он со я обращаться
в тот время, как его я взор еще прельщаться;
он всякий час я в печаль посещать,
он всякий час мой мучение облегчать.
когда он любить я прямо начинать,
я о родитель не так уже стенать,
и наконец, увы! в плачевный оны день,
как должно вображать лишь бедствие один,
воображать я телеф пред себя,
как спасать он мой отец средь смертный бой,
и что должный он я вольность мой.
вот что гордиться он... победа свой.
поверять, что он навек твой пленяться взор.
царевна, изъясняться о сие ты со азор;
он князь всякий день с себя вместе зреть,
князь часто о дело с азор говорить;
а сей вельможа быть отец твой прославлять
и покровитель твой теперь оставлять;
он, мочь быть, твой сомнение прерывать.
но княжеский я отсутствие мятет,
и паче то я страшить и удивлять:
он флот свой к шествие отсель уготовлять;
отсутствие его и страшный сей наряд
не ясно ль я он являть сердце хлад?
он только что теперь лишь видеться со я
и здесь хотеть представать, не медлить, пред ты.
но се!
коль теуфрановый ты помнить завещание,
так должный и свое ты помнить обещание.
сказать, мой князь, вина толь странный премена;
ты идти воевать троянский гордый стена,
ты идти подкреплять союзный полка,
ты идти показывать там мочь свой рука,
и я желать там ты себя прославлять,
но для что я ты мнить теперь оставлять?
давно ли от ты, давно ль слыхать я,
что быть только я счастливый жизнь твой,
и что оставаться ты ввек благополучный,
когда лишь ты со я пребыть неразлучный?
где делася теперь тот искрение любовь?
и если ты ко я любовия пылать,
зачем ты данный я обет переменять?
чем ждать еще сие с кровавый война,
ты прийти в город сей в объятие жена.
иль то забвенный днесь, любезный князь, ты,
что мы обязывать уж клятва святой?
хотя и не быть ты пред брачный алтарь,
но вспомнить, о мой князь, ты клясться я пред кто;
се самый теперь ты видеть здесь чертог,
свидетель то ахилл и сам бог.
посредник меж мы быть храбрый сей герой.
ты клясться я, что ты навеки быть мой;
ты клясться, что со я здесь садиться на престол;
и я тогда твой быть согласный воля.
не принуждать отец я вручать,
с желание мой я он обручать;
не храбрый тогда ахилл я страшиться,
ты я сам, ты я пленяться;
хотя народ и быть наш вы побеждать,
но дух мой, гордый дух не сие быть принуждать:
когда бы твой я взор не видать,
я и в пленение б свободный пребывать.
а если ты со я не хотеть сочетаться,
то как возмочь трон во власть твой доставаться?
воспомнить, что ты родитель мой вещать,
когда он при конец о царство завещать.
он река ты: «телеф, ты я избавлять,
ты я еще на свет быть оставлять;
когда я ахилл повергать к свой нога,
я должный жизнь быть телеф и бог,
который теперь в спокойствие кончать,
а дочь мой ты со трон поручать».
тот речь он теперь твердый в ум мой.
не должность мы делить,
но нечто тайный ты в сердце заключать...
ты потуплять взор и я не отвечать.
се воздаяние горячность мой!
ах, князь!
толковать сей слово божественный прямо,
доказывать то ты речение их сам:
греметь во храм глас, чтоб взять ты скипетр сей.
то, следственно, чтоб взять со я от алтарь,
а инако ты держава не вручиться.
забывать мой к себя любовь и сожаление,
стремисить исполнять толь строго повеление,
не вображать себя мой горький слеза,
не вображать себя ты гнев от небо,
который на ты днесь должный устремляться.
ах, знать, что мысль она в пленение взять
и в сердце вкралася, в который я жить...
но ты отсель бежать, речь мой не внимать.
ах, князь мой, что против я ты предприемлить?
бежать от глаз мой, когда ты становиться таков.
ты видеть ли сие, любезный альбина,
в какой горесть вести я судьбина,
какой видеть я вокруг себя беда,
какой с сей любовь сбирать я плод?
внимать ль ты он со я разговор,
внимать ль ты он движение и взор?
он, мочь быть, смущать казаться для то,
что отлучаться от взор твой.
почто ж не хотеть он союз оканчивать брачный?
страшиться, мочь быть, война он неудачный,
к который взять теперь намерение идти.
на смертный быть там стоять он путь,
где весь свирепость природа изливать,
где царь и подданный равный сражать бывать,
где ярость зверский между человек гореть
и смерть ни возраст, ни сан не щадить.
то, мочь быть, он в смущение приводить,
и для то он, брак оставить, прочь отходить.
альбина, мочь быть, что мысль его не тот,
и, мочь быть, любовь его быть мечта,
котор страстный глаз мой прельщать,
я сладость сей лишь мысленно вкушать.
он хотеть, мочь быть, венчаться лишь венец,
он только мнить о сие, а боле ни о что:
лукавство, скрытый завеса обман!
но что я говорить? иль в то находить тиран,
чей кровь ко я полный любовный огонь,
кто взор страстный возводить на я,
кто весь вздыхание мой соотвечать?..
увы, поступок я не то уж в немой являть!
поди, любезный, потщиться я спасать:
ты мочь разговор с азор заводить;
он, мочь быть, его поступок разуметь,
какой против я сей князь теперь иметь.
но нет, когда бы он его коварство знать,
он верность я свой конечно б доказывать.
о бог, зреть во весь конец вселенная,
вы видеть один обман сей сокровенный!
напрасно торжество, напрасно град сей ждать,
когда и я к то надежда больше нет.
на вы и на я судьба стремиться гневный.
ах, если б ведать ты, что мнить теперь телеф!
нет, он мнить лишь о престол,
и я, и вы должный оставаться здесь в неволя.
я только говорить, что я и вы несчастный,
и, мочь быть, он мы быть все подвластный.
но чем мы отвращать сей опасность, что?
еще в народ страх поднесь не истребиться,
как в наш воинство ахилл с меч стремиться
и в ярость свой, как лев тьма агнец, гнать,
когда родитель мой пред он в сражение пал.
изъязвлять вносить ко я в сей чертог –
что зреть я тогда? о праведный бог!
родитель в кровь лежащий пред себя.
воспоминание сие мястись разум мой!
но днесь хоть тот герой отсутствовать отселе,
телеф тогда быть с он при тот ужасный дело.
и страшный так же меч мы князь и сие,
каков в десница быть ахилл самый.
и что мы мочь днесь начинать с ослабнуть войско?
возмочь ли сей душа мой снести!
для польза только тот, чтоб быть я здесь на трон,
верный чадо мой в ужасный слышать стон
и зреть они за я лиющийся кровь –
сей ли, ах! мой к отечество любовь?
приятный ль быть я сеять победа слава?
как дорогой вы я, мой скипетр и держава!
я к вы должный теперь убивство приступать
и кровие человек наследство покупать.
нет, пусть я здесь терпеть один несчастие злой,
о чадо верный, оставаться вы в покой!
я, может быть, еще напрасно беспокойный,
и, мочь быть, он единый холодный вид
уже напрасный я мучение грозить.
не тщетно, отче мой, народ ты сей любить,
не тщетно ты он толикий щедрый быть.
предупреждаючи грозить раздор,
пойти еще представать я княжеский взор,
и если бы возмочь он мысль пременить,
он мочь бы мой престол и сердце получать.
всесильный небо, вы мы от беда спасать
и прежний сюда спокойство возвращать!
прощать я, государь, что я в мой смятение
дерзать возмущать твой уединение,
и если раздражать ты поступок сей,
оставлять ты, государь, то слабость мой,
который я теперь неволя вдаюся;
я, мочь быть, с ты навеки расстаюся;
но не отшествие твой я страшить,
страшить я, увы! поступок твой и вид.
в тот время как отсель ко брань ты отходить,
не таковой совсем ты взор ко я возводить,
в который быть должный видный твой печаль.
ах, видно, что ты я уже не жаль!
предпринимать толь намерение сурово,
сказать я, молвить ли о я хотя ты слово?
иль ты я совсем и в мысль не иметь?
где деваться тот любовь, который ты гореть?
возможно ли поверять?
ах! видно оное из действие сей,
что ты не чувствовать мучение мой,
в который я теперь, несчастный, томить.
о небо, если б я быть ты любимый!
почтение, государь!.. то ли я желать,
когда ты я, несчастный, пылать?
ты более бы то я теперь почтить,
когда бы обо я хоть вздох ты испускать...
и если б... ах, мой князь, ты я не отвечать!
ты сам в холодность себя изобличать.
какой враждебный бог твой нрав переменять
и сердце нежный во власть свой пленять?
о бог, я хладеть.
жестокий, вспомнить ты...
ах, если бы ты зреть...
неблагодарный!.. ах! льзя ль ты они быть?
и льзя ли, князь, ты любовь мой забывать?
на что выводить ты я из заблуждение?
пусть ложный б я питать вображение,
пускай бы я еще в безумство сие быть –
я мнить бы, что я еще ты милый.
за весь мой любовь, неверный, ты в награда
отъять у я последний отрада.
ах, льстить, неверный я, еще теперь ты льстить,
я лесть твой мочь удобно снести
и, быть сей сладкий отрава упоенный,
не быть чувствовать, что я ты презренный!
я видеть, что ты я скука только множить.
оставаться; я ты уж больше не встревожить.
оставаться и забывать усердие мой!
поди и упокой мой томный дух, азор.
но что я зреть? и твой печаль являть взор.
конечно, о мой ты ведать напасть?
когда такой предел судьба полагать,
что город сей телеф оставлять принуждать,
не спорить я, пускай ко трое он отходить,
лишь только то я в сомнение приводить,
почто он без я на трон спешить вступать?
он должный, становиться мой супруг, царь здесь быть;
а инако он царь здесь быть не можно.
ах, если б мысль его на сей быть конец!
страшуся мой я скипетр лишаться.
когда ты клятва столь святой почитать,
азор, ты по свой так честь рассуждать;
но можно ль знать другой движение сердце?
поступок княжеский мястись дух мой весь...
но не довольно ли и так почесть он я,
когда сам хотеть я быть его жена,
хотеть и скипетр мой во власть он отдавать?
он быть скипетр со я обладать, –
чем должно жертвовать еще сие герой?
иль должно, чтоб и я быть его раба?
но я, азор, не так на свет происходить,
чтоб я в он когда подданство быть мочь.
что сказать я и что начинать велеть такой?
иль хотеть, чтобы я отечество драгоя
телеф без себя поверять во власть?
а если мы он допускать до сие,
тогда еще трудно восставать против он.
на верность я твой надежда весь иметь.
о сколько бедно ты, отечество любезно!
не то против его намерение иметь,
в отвага таковой еще я нужда нет;
полезный я теперь не меч, но твой совет,
усердие твой и верность я полезный.
ты должный, не косня, к он теперь представать
и примечать его намерение прилежно:
еще ль надежда быть, иль зло мы неизбежно.
поди к он теперь: что он ты речет?
чем можно я твой усердие превознесть?
еще я разный сомнение мятуся
и меж надежда и страх остаюся.
надежда слабый отрада подавать,
а страх стесненн мысль тревожить и мятет.
надежда не видать в его смущенный взор,
едина хладность я внимать в разговор,
и если не мочь и я он склонять,
возмочь ли азор в немой мысль переменять?..
но нет, по крайность он мысль его узнавать,
почто он быть со я толь хладный начинать,
почто он без я приемлить мой венец.
он сделать мой сомнение конец,
какой предприять против он я средство...
царевна, приготавливать себя на страшный бедство.
какой ты нести ко я, альбина, весть?
весь таинство и весь его проклинать лесть
открылисить; уже завеса тот ниспадать,
который от мы лукавство сокрывать.
видный, царевна, ах! весь злость его видный,
о коль неверный князь, и сколько ты бедный!
не верный я мой князь? о праведный бог!
предупреждать теперь свой напасть строгий,
превозмогать себя, опасность рассматривать
и в крайность такой весь крепость собирать,
чтоб пользуясти враг твой бесплодный стон
не овладевать ты принадлежать трон.
какой ужасный ты пронзать удар, слух!
ах! давать, альбина, я собирать последний дух.
коль не приимешь мера иной против измена,
оставлять ты навек отеческий стена,
а они обладать намерен сей пришлец.
на то ли основывать сей город твой отец,
чтоб грек гордый в немой мы обладать,
а ты взирать бы из дальний страна в печаль
на скипетр свой, в рука держать у враг,
оставлять ты в наследство от бог?
кто хищница его изменничий взор?
коварный сердце сей владеть полидор.
альбина!.. небо!..
не ты он мила.
она он и мысль, и сердце в плен взять;
уже он не к ты возводить страстный взор,
я слышать он с любезный разговор:
он клясться перед она до смерть верный быть,
он клясться здесь она на трон посадить.
ужасный вестие ты мысль мой расшибать!
альбина, так мой надежда весь погибать.
куда прибегать я? нет помощь нигде;
я весь в несчастие, я весь теперь в беда!
корыстолюбие и твердый ум пленять.
я зреть, что и азор я злобно изменять;
увы! сраженный я жестокий судьба,
ах! нет, сраженный я, неверный князь, ты!
о бог мститель! он клятва забывать.
альбина, что начинать? мой дух ослабевать,
и чем я отвращать сей страшный облак беда?
царевна, умалчивать: азор к ты идти.
о бог! ах, злодей...
о страшный весть!..
что слышать я?.. азор, ах ты ли я вещать?
великодушие ты ум мой восхищать...
ты верный я, увы! изменник я телеф.
как дочь твой?..
о дар божественный, о дар душа великий!
усердие, любовь и искренность твой
достойный весь, азор, награда моея.
а я ты сие исследовать вверять;
ты мочь лишь единый от беда я спасать.
я верность его, царевна, удивляться.
и новый от она я следствие опасаться;
я самый она сомнение подавать.
когда изменник дочь он на трон вести,
возможно ль, чтоб он то счастие не льстить?
о ты, прекрасный небесный светило!
ты видеть таинство, сокрытый от человек,
ты видеть, мочь быть, что он уж я злодей!
но я еще себя от зло сей избавлять,
против хитрость я хитрость поставлять.
поди, альбина, ты я воин представлять.
о небо, ты я сила в сей крайность прибавлять,
чтоб я преодолевать мочь мой мучение!
о бог, сделать сей мука облегчение!
таков ли ты, мой князь, казаться предо я?
ты я думать восставлять здесь покой,
и радость обновлять и истреблять печаль,
поступок твой и нрав то соотвечать!
во счастие весь век я мнить провождать,
и так ли думать я царство обладать?
я мнить, что гражданин жизнь быть безмятежный,
и ах, сколь суетно быть я в то надежный!
рок мнение мой совсем переменять
и вместо тишина раздор здесь вкоренять;
но я еще в себя иметь сила толикий
противиться любовь, сколь пламень ни большой.
иль слабость и я природный так, как все,
и мочь действовать в ум они мой?
нет, дух хотя во я любовь и пылать,
но польза пламень сей гасить повелевать!
он, мочь быть, на то сей трон себя крепить,
да греция его навек порабощать;
я видеть ясно весь твой умысел коварный,
постоять, о хищник злой, о льстец неблагодарный,
я мстить еще ты весь крайность мочь;
ты пренебрегать любовь, и я пренебрегать;
когда нарушаться днесь истина ты,
ты гнусный небо, ты гнусный предо я.
а ты, изменница, источник беда мой,
не быть зреть я в мой напасть злой,
воздавать ты сие не жалоба один...
но, ах, не ты, не ты виновный предо я
и осуждаться напрасно ныне я;
не ты изменница, телеф изменник мой!
на вы единый я надежда полагать,
избавлять! к верность я ваш прибегать!
неверность княжеск открываться я теперь.
забывать он клятва долг, забывать – и чей я дщерь,
не хотеть, чтобы я быть его жена,
но только хотеть быть царь над сей страна,
раб мой на трон с себя хотеть взвесть.
о чадо верный, спасать жизнь и честь
царевна вашея и общий свобода
и удерживать здесь на трон тот порода,
котор множество владеть вы год,
и ах! без помощь днесь вашея пасть!
усердие сие быть гром, в мой рука,
но, ах! смешаться мысль! отчаяние и страх
и близкий напасть ко мщение принуждать,
а жалость и любовь еще остановлять...
разить дерзкий! так рок определять,
разита!.. небо, разить то, кто милый!
неверный, милый ты я, но милый уже напрасный,
щадить теперь ты для общество ужасно.
отечество! народ! о ты, лютейша страсть!
о должность, о любовь!.. о князь, ах, князь неверный!
влечь я еще ты к жалость безмерный!
о чадо, если вы подвигнуться на гнев,
воспомнить, что я любить еще телеф,
и что я свой престол, не жизнь его отъять...
о небо, что теперь я в крайность приемлить?
ты новый я напасть поражать,
ты войски вводить во град и они вооружать;
сказать я, государь, сказать я, для что?
со я?.. но ты молчать и я не отвечать,
ты только от я лишь взор отвращать.
когда б ты исполнять небесный повеление,
не впадать бы предо я в сей ты преступление.
изменник, коль забывать ты данный я обет,
ни истина в ты, ни честь много нет.
но что я говорить? уж должно ли герой,
который с войско идти повергать троя,
подвластнуть клятва быть обет исполнять
и об отмщение всевышний помышлять?
прощать я, государь, что в мысль беспокойный
не предузнавать свойство, душа твой пристойный.
винить я, винить, достойный я то,
что слепо верить я слово твой.
другой, мочь быть, счастливо быть в сие,
котор хотеть ты венчать мой венец,
который ты я достойный зреться.
но как передо я дерзать ты притворяться?
за искренность мой, за мой сердечный жар,
неверный! ты я крыло ужасный сей удар.
сказать, преступник, чем ты я досаждать,
что злоба мысль в ты толь гнусный рожать?
ты мочь бы от я взор прежде отвращать,
но ах! почто я стараться ты прельщать?
вздыхать ты, злодей, уже напрасный.
я видеть уж теперь, что ты я изменять,
и ежели мой не чувствовать любовь,
щадить, по крайность, народ бедный кровь.
не мять, дабы легко ты трон мой получать:
я сила весь мой поставлять против сила.
коль нежный еще иметь вображение,
представлять себя, представлять кровавый сражение,
представлять растерзанный человек свой тело,
и если жизнь ты они несколько мила,
пребыть еще о они ты в сожаление малый,
пронзать я бедну грудь мучительский кинжал,
и пощадить ты кровь несчастливый человек.
о бог-мститель! о праведный бог!
зачем злодей сей, зачем еще не строгий?..
царевна!.. небо, подавать помощь мы!
царевна! час наставать лютый весь беда.
о лютый нападать! ужасный мучение!
готовиться в нощь сей, царевна, в заточение.
изменник твой – телеф и с он азор.
взводить, царевна, ты, взводить на знак сей взор.
злодейский оный знак они казать преступление,
сей знак быть на твой, царевна, истребление.
оставлять, злодей, оставлять скоро мой чертог,
когда ты истреблять я данный с клятва жар,
за клятва небо готовить свой удар;
земля перед ты уж пропасть разверзать,
и ад все на ты тиран воружать.
поливаться предо я твой злодейск кровь,
коль тако воздавать ты за весь мой любовь.
а ты, о лютый яд, ужасный мучитель!
на то ль ты почтить сей сан мой родитель,
чтоб чувствовать я ты беда сей?
о отче мой! питать не друг ты, змий!
не мять, злодей, что я престол днесь лишаться.
не все неверный я, не все я изменять,
не все, как ты, злодей, сердце переменять,
пойти и собирать остаток я полк.
а если преданный от весь мой раб,
природа за я сам днесь ополчаться:
ударять ярый гром, весь воздух возгораться,
и молния от вы я освобождать.
я небо против вы – и меч, и шлем, и щит.
ужасный час наставать, уж дневной светило
спокойствие мой с себя в пучина скрывать.
о верный раби! который случай злой
соединять сердце геройский со я,
коль вы за истина поборствовать возжженный,
вы она быть высоко вознесенный;
а если злобный рок мы гибель приключать
и в славный подвиг со свет разлучать,
мы слава житие продлять меж человек
и загреметь о мы хвала в поздна веко.
изменник восприять, царевна, твой венец,
народ он теперь во верность клясться.
спешить, доколе брак злодейский не начинаться,
доколь соперница на трон твой не восходить,
спешить и отвращать ужасать туча беда.
о бог!.. о раби!.. не медлить, ступать
и в крайность я, несчастный, спасать.
о рок! я весь теперь от страх каменеть;
пойти и отомщать лютый злодей.
я слышать страшный вопль!.. наставать ужасный час!
злодей варварство всегда сие природный!
свирепый слуга тиран свой,
брать, не страшиться я боле ничто.
се правосудие и милость начало!
о варвар! о тиран! о лютый мой злодей!
отнимать мой престол, бог не устрашаться,
не диадимый, злодейство украшаться,
разить! вот грудь мой, когда в сей ты вникать;
губить, мучитель, ты к злодействие привыкать!
да воспылать ад и преужасный бездна
извергать на ты лютый беда;
да кровь твой твой покрывать весь след,
и сам от свой злодейство да застонать,
и жалоба бог и смертный да не тронуть,
да возгнушаться вселенная ты,
и наконец чтоб сам гнушаться ты себя!
чтоб сам себя, злодей, ты бегать и страшиться...
остановитеся!
благодеяние ты злость истреблять,
ты спасать родитель, я ты погубить.
блаженство общество ты, варвар злой, не внимать,
и трон ты у я и сердце днесь отъять,
еще не чувствовать ты дерзость свой...
о бог вечный! о лютый мой злодей!
почувствовать скорбь мой, трониться мой тоска,
иль ты не тронуться уж просьба никакой?
примечать ли, злодей, что я ты терпеть
и, огорченный быть, еще ты любить?
ах, если б я мочь не чувствовать любовь,
о варвар! потечь б ручей твой здесь кровь!
ты, варвар, я сие сказать не устыжаться!
не от человек на свет, от тигр ты рождаться.
о небо, вырывать страсть из сердце мой!
я инако мой злодей не отмщать:
поди, изменник, я ты теперь прощать!
взять, тиран, владеть, кто взор твой становиться прельщать!
поди из глаз мой, речь твой не внимать;
оставлять скоро мой град, оставлять мой ты земля.
что сделаться? вещать.
соделать ты свой мучение конец!
коль ты уже ко я весь жар свой истреблять
и ежели мой не чувствовать напасть,
ступать в свой страна и смеяться там сей страсть,
и в торжество, когда входить в свой быть град
вмещать среди победа, что ты пленять мой взгляд
и что ты за любовь мой столь воздавать злобно.
о небо! быть ли зло где, зло сей подобно?..
но, знать, не трогать слово мой твой слух,
так зреть, тиран, как мой из тело выходить дух!
оставлять я, тиран, оставлять я, поди!
а вы, мой раб, возлюбленный чадо,
вы быть теперь единый я отрада;
я вы весь мой напасть прекращать
и весь мой век для вы на польза посвящать.
ах, князь мой!
возможно ли снести?
о бог!
