что-то я вы потчевать, старец честный?
как не быть, отец мой! сейчас вынести.
вот вы, отец мой. пить на здоровье.
в литва, мой кормилец, к луев гора.
недалече, к вечер можно бы туда поспевать, кабы не застава царский да сторожевой пристав.
кто-то бежать из москва, а велено весь задерживать да осматривать.
а господь он ведать, вор ли, разбойник, только здесь и добрый человек ныне проход нет. а что из тот быть? ничто, ни лысый бес не поймать: будто в литва нет и другой путь, как столбовой дорога! вот хоть отсюда сворачивать влево да бор идти по тропинка до часовня, что на чеканский ручей, а там прямо через болото на хлопиный, а оттуда на захарьево, а тут уж всякий мальчишка доводить до луев гора. от этот пристав только и толк, что притеснять прохожий да обирать мы, бедный.
что там еще? ах, вот они, проклятый! дозор идти.
нету, родимый, рад бы сам спрятаться. только слава, что дозор ходить, а подавать они и вино, и хлеб, и неведомый чего, — чтоб они издыхать, окаянный! чтоб они…
добро пожаловать, гость дорогой, милость просить.
господь помиловать и спасать!
ах они окаянный мучитель! и старец-то в покой не оставлять!
милый мой жених, прекрасный королевич, не я ты доставаться, не свой невеста, а темный могилка на чужой сторонка; никогда не утешаться, вечно по ты быть плакать.
и, царевна! девица плакать, что роса пасть: восходить солнце, роса высушивать. быть у ты другой жених, и прекрасный, и приветливый. полюбить он, дитя наш ненаглядный, забывать иван-королевич.
нет, мамушка, я и мертвый быть он верный.
да, ввечеру, в одиннадцать час,
в аллея липа, я завтра у фонтан.
как! она
красавица.
он не красивый, но вид его приятный,
и царский порода в немой видный.
когда ж поход?
приятный плен.
царевич!
димитрий! вы?
часы бежать, и дорого я время —
я здесь ты назначать свидание
не для то, чтоб слушать нежный речь
любовник. слово не нужный. верить,
что любить ты; но слушать: я решаться
с твой судьба, и бурный и неверный,
соединять судьба мой; то вправе
я требовать, димитрий, один:
я требовать, чтоб ты душа свой
я тайный открывать теперь надежда,
намерение и даже опасение;
чтоб об рука с ты мочь я смело
пускаться в жизнь — не с детский слепота,
не как раб желание легкое муж,
наложница безмолвный твой,
но как ты достойный супруга,
помощница московский царь.
не время, князь: ты медлить, и меж то
приверженность твой клеврет стыть;
час от час опасность и труд
становиться опасный и трудно;
уж носиться сомнительный слух,
уж новизна сменять новизна;
а годунов свой приемлить мера…
стыдиться! не забывать
высокий, святой назначение:
ты твой сан дорогой должный быть
весь радость, весь обольщение жизнь.
он ни с что не мочь ты равнять.
не юноша кипеть, безумно
пленять мой красота,
знать: отдавать торжественно я рука
наследник московский престол,
царевич, спасать судьба.
димитрий ты и быть иной не мочь;
другой я любить нельзя.
о стыд! о горе я!
вставать, бедный самозванец.
не мнить ли ты коленопреклонение,
как девочка доверчивый и слабый
тщеславный я сердце умилять?
ошибаться, друг: у нога свой видать
я рыцарь и граф благородный;
но их мольба я хладно отвергать
не для то, чтоб беглый монах…
достойный позорный петля, дерзкий!
что хвалиться, безумец!
кто требовать признание твой?
уж если ты, бродяга безымянный,
мочь ослеплять чудесно два народ,
так должный уж по крайний мера ты
достойный быть успех свой
и свой обман отважный обеспечивать
упорный, глубокий, вечный тайный.
мочь ль, сказать, предаваться я ты,
мочь ль, забывать свой род и стыд девичий,
соединять судьба мой с твой,
когда ты сам с такой простота,
так ветрено позор свой обличать?
он из любовь со я проболтаться!
дивлюся: как перед мой отец
из дружба ты доселе не открываться,
от радость пред наш король
или еще пред пан вишневецкий
из верный усердие слуга.
клясться ты! итак, должный я верить.
о, верить я! но что, нельзя ль узнавать,
клясться ты? не имя ли бог,
как набожный приемыш езуит?
иль честие, как витязь благородный,
иль, мочь быть, единый царский слово,
как царский сын? не так ли? говорить.
а если я твой дерзостный обман
заранее пред весь обнаруживать?
постоять, царевич. наконец
я слышать речь не мальчик, но муж.
с ты, князь, она я мирить.
безумный твой порыв я забывать
и видеть вновь димитрий. но слушать:
пора, пора! просыпаться, не медлить боле,
вести полк скоро на москва;
очищать кремль, садиться на трон московский —
тогда за я идти брачный посол;
но, слышать бог, пока твой нога
не опираться на тронный ступень,
пока ты не сверженный годунов,
любовь речь не быть слушать я.
куда, куда? Allons… пошолать назад!
Quoi? quoi?
Qu’est-ce à dire pravoslavni?.. Sacrés gueux, maudites canailles! Mordieu, mein Herr, j’enrage: on dirait que ça n’a pas des bras pour frapper, ça n’a que des jambes pour fuir.
Ventre-saint-gris! Je ne bouge plus d’un pas; puisque le vin est tiré, il faut le boire. Qu’en dites-vous, mein herr?
Diable, il y fait chaud! Ce diable de Samozvanetz, comme il s’appelle, est un brave à trois poils.
Hé! voyez donc, voyez donc! L’action s’engage sur les derrières de l’ennemi. Ce doit être le brave Basmanoff, qui aurait fait une sortie.
на, ha! voici nos Allemands. Messieurs! Mein Herr, dites-leur donc de se rallier et, sacrebleu, chargeons!
отвязываться от он, бесенок. помолиться, блаженный, за я, грешный.
вот ты копеечка; поминать же я.
братец! братец! кажется, к мы боярин идти.
ах, братец, сердце замирать.
