се приближаться тот час, ты желанный,
в который твой отец, победа венчать,
вадим, прибытие обрадовать сей град,
рамида приносить с себя тьма отрада.
узреть возлюбленный родитель, герой,
который, общество спокойствие устрой,
ко прекращение любезный дщерь мука
приходить из свой победоносный рука
отдавать она в венец пылать она.
уверенный твой чувствительный душа,
твой величие не чтить себя в урон.
супруга рурик, восшедший на трон,
надеяться, для я рамида пребыть
и дружество вовек селена не забывать.
ты знать чувствие рамидина душа.
селена, ты я сей дружба не лишать,
который мой блаженство возвышать;
она равный мой дух пленять утешать,
как тот бессмертный, неодолимый страсть,
без кой всякий я счастие — напасть.
верить я: сей блеск венец, престол возвышение
для чувство рамидин презренный утешение!
в корысть, в гордость я сердце не губить.
не князь в рурик, я рурик любить.
душа обладать герой ты достойный;
но в ожидание твой отрада спокойный,
готовиться к счастие быть спрягать брак с он,
не огорчать ли предчувствие какой
душа, нежный любовь упоить?
не вопиять ли глас свобода сокрушенный?
не вображаться ль великий твой отец
во гнев, в ярость, зря царский здесь венец?
почто ж смущать мой блаженство сей напасть?
и что свобода весь пред руриковый власть?
верить я, родитель сам, герой зря сие,
свобода, гордость — все забывать для он.
возможно ль рурик кто возненавидеть?
чтоб обожать, он лишь надобно увидеть.
свой вольность лишать весь отрада,
не то ли чувствовать, что я, и весь сей град,
как рурик к мы приводить торжественный войско.
воображать себя сие чело геройский,
престол божественный его душа доброта,
надежда будущий властитель щедрота,
тот око, молния и кротостия полный,
когда, смирять он здесь смятение страшный волна,
народ признательный привлекать к свой нога.
коль может человек подобный быть бог,
конечно, рурик они единый только равный.
воспомнить ты, как он, победоносный, славный,
довольный только то, что мы благотворить,
в свой душа за то награда находить
и, мужество прерывать плачевный наш стон,
отрекаться здешний завидный весь корона.
тогда народ, страшиться свой возврат беда,
слеза орошать сей герой след.
в какой горесть весь град сей погружаться,
казалось, мы час последний приближаться.
весь отечество мой дух сотрепетать,
и с рурик весь мир рамидин погибать.
ты видеть то все. селена, ты бесстрастный.
сказать: когда б ты вселенная подвластный
с подобострастие у нога твой быть,
иль власть б ты свой он не отдавать?
и мир к радость, против себя правдивый,
под власть рурик ты как быть б счастливый!
сомнение в то нет, достойный власть он;
но если б твой отец, который здесь трон
гражданский всякий беда несносный казаться,
против рурик к несчастие ополчаться;
когда бы, не смотря на плачущий дщерь...
от мысль сей мой дух трепетать и теперь.
увы! коль я судьба толикий быть злобный,
хоть скорбь не снести мучение бесподобный,
коликий рурик я смертный ни любить,
умирать, но должность мой не преступать;
и, повинуясти родительский я власть,
у нога его мой оканчивать весь напасть...
но нет! почто, почто я сердце разрывать
и грудь стенить слеза обливать?
что не мочь быть — почто я тот терзаться
и горестный толь мечтание устрашаться?
мы лютость от себя сей мысль удалять.
не мочь к рурик питати злость вадим,
не мочь: и герой герой обожать.
твой сомнение оба унижать.
во слава равный, что мочь они смущать?
что мочь к зависть родитель склонять?
тот свойство гнусный лишь подлый душа и черный,
чтоб, зря достоинство на высота безмерный
и быть бессильный до оный возлетать,
во мрачность свой их блеск не терпеть.
а истинный герой, упитывать свет слава,
довольный сам себя, превыше сей отрава.
но пусть вадим бы встревожить здесь венец —
иль я рурик не быть он отец?
отвергать тщетный страх и лютый толь мысль.
селена, ты мой отрада все исчислять!
но как возможно они себя воображать!
сказать, счастливо я кто мочь быть?
се рурик шествовать, и зрак его любезный
являть, сколь твой сомнение бесполезный.
как мочь, государь! ты то воображать,
чтобы рамидин дух уметь себя склонять
к притворство низкий без страсть принуждаться
и узы тягостный к мучение предаваться?
и что б, сказать, то вина быть мочь?
или увенчанный корона чело?
верить я, когда бы кто вселять на престол,
открывать гордость мой безмерно поле,
венец без число глаз мой блистать
и за любовь мой власть мир отдавать,
коль сердце бы его рамида не избирать,
она бы скиптр с он и трон презирать;
а если бы свой он призывать в помогать власть,
уметь б смертие отвергать я напасть.
гражданка здешный, возрастать в свобода,
не мочь удивлять ничто во весь природа.
подвластный лишь бог и мой отец,
весь сердце я к ты стремлюсь, не к венец.
ты внимать глас душа без лесть, без искусство;
к притворство никакой мой не сродный чувство;
и если б рурик любить я не мочь,
я с откровенность то равный б рекло,
как и теперь мой дух прельщать то вещать:
коль рурик счастие все в мой любовь включать,
когда зависеть то от сердце мой,
так нет счастливо на свет никто
ты ль я зреть, родитель мой,
герой! позволять в твой объятие...
что видеть?.. ты мой восторг отвечать
презрение!.. или дочь твой пренебрегать?
украшать лавр, она не познавать
и в жертва гордость природа отдавать?
ах, каждый твой ужасный речь,
вонзаться в сердце я, разить, как острый меч.
чем винный я, сказать, возлюбленный родитель?
что дух терзать твой, герой и победитель?
открывать я, плачущий родитель у нога,
за что, лиш ты, мой рок я столько строгий?
чтоб сердце ты опять к рамида обращаться,
что делать я, сказать?.. твой боле зрак смущаться!
гласить, повелевать — за отческа любовь
я должно ли в сей час проливать мой весь кровь?
проливать! она твой! взять твой дар обратно!
что слышать?.. или дочь твой подозревать?..
ты честь требовать — или я не знать?
я вопрос, как гром, изумлять!
ты судия в себя, а не отец являть...
бог и ты сам я в то клясться,
что тот ж рамида я, что век не премениться;
что дочь достойный вадим, но несчастный;
что честь правило его всегда подвластный;
что паче я всего родитель любить;
что я, не знать вина, ужасать казнь терпеть.
открывать преступок мой!
когда порок — любить спаситель гражданин,
который от бог к отрада смертный давать;
который, прекратить общественный стон,
отрекаться здесь он представлять корона;
который, умолять народ ток слезать,
небесный благость с себя на трон возносить;
который, как отец, вадим ожидать, —
виновный себя рамида почитать!
достойный казнь я. вот грудь мой, пронзать!
они сердце пленный на часть растерзывать.
терять с он я все — и небо и земля, —
удар смертельный твой за дар драга приемлить.
постоять, родитель мой! ах, сжалиться надо я!
твой укор, вид толикий грозный твой,
твой гнев — то более я смерть страх наносить,
который у ты дочь бедный тщетно просить...
познавать, родитель мой, познавать в сей час я:
ты достойный я, хоть мучуся, стень...
сей нежный огонь любовь, я толь приятный прежде,
заслуга рурик обманывать в надежда,
сей огонь, который я питать жизнь мой,
смертельно мучить, зря ненависть твой,
сей лютый огонь — клясть и в немой порок мой видеть
и сердце слабый, терзаться, ненавидеть
за то, что я, стремиться в немой пламень потушить,
с сей пламень должный и жизнь свет гасить...
оставлять я то, оставлять, что, сердце открывать,
казать он, ты лишь боле прогневлять;
я искренностия родитель должный,
и помощь в горесть несносный я нужный.
отец я в недра грусть смертельна проливать,
родитель к мой отрада призывать...
отеческий взирать ты око на я
и пожалеть о я, несчастный винить.
жалеть — превозмочься, являться ты достойный
и, воля совершить твой, умирать спокойный.
повелевать! я послушн быть зреть.
клясться!.. чем быть мочь подобный я ты?
клясться... хоть не мочь сие я совершать...
клясться... коль должно я... всечасно умирать,
не зреть его вовек иль видеть, отвергать.
чего ты требовать! увы! сие мучение
превыше сила мой! иль мало жертва тот...
постоять, родитель мой! я все свершать клясться!
коль мало лютый мука, котор предприемлить,
ты вымышлять еще...
мой долг родитель во все повиноваться.
горький слезать твой поток осушать,
не погружать твой в отчаяние душа.
селена! все мой почувствовать ты терзание!
о, доля лютый! о, страшно состояние!
о, долг, долг варварский! я должно жизнь хранить
и не для рурик, а для иной жить.
я должно, как враг, то возненавидеть,
в кто дух пленять мой привыкать блаженство видеть...
он всечасно зреть, его любовь внимать,
взаимно нежность за нежность воздавать —
в то находить я, надежда ослепленный,
что не мочь я отдавать и весь вселенный...
возлюбленный! в сей день предвидеть я мочь ль,
что я, смертельный во сердце скрывать печаль,
которо без ты не мочь утешаться,
и зреть ты должный я быть ужасаться;
что, душа зря мой в ты, — о, грозный рок! —
нежнейша страсть должный считати за порок
и что, — о, верх злой мука, не слыхать и в ад! —
злодейство мзда становиться в неблагодарный град,
должный — о, страх! — я с то себя соединять,
кто меч свой должный в грудь дражайший вонзать!..
один отрада — смерть в несносный толь мучение,
но отнимать и то несчастный утешение;
пристанище сие лишать рок я;
умреть не мочь, отец не изменя.
селена! ты я, отверженный, сир
и не привязанна ничто уж боле к мир,
под иго должность лиющ ток слеза,
оставленна отец, забыт от небо,
не оставлять в сей жестокий минута!
когда и смертный ко я, и бог лютый,
во дружба лишь твой отрада весь мой.
недолго отягчать селен становиться я;
недолго!.. и, душа я в рурик лишенный,
уже вкушать смерть, с себя разлученный.
на дружба ты мой надежда возлагать;
исполнять все она, лишь только пожелать.
я должно ль, рурик открывать твой мучение
и твой отец порочно ополчение,
явитя все он опасность он?
желать смерть я, и боле ничто!
ты хотеть, чтобы я, дочь лютый и порочный,
страдать от то, что страсть мой беспрочный,
против родитель измена воружиться,
отрада обретать, к злодейство преклонясь.
нет! над себя не давать я рок столько власть;
умирать в мучение, не заслужить напасть.
я не бесчестие от дружество искать:
тот помощь один, селена, я хоща,
чтоб стон ты мой смертельный воспримать,
чтоб сострадание ты мука облегчать
и чтоб, как смерть прерывать несчастнуть жизнь сей,
являть б рурик невинность весь мой.
се рурик шествовать.
мой дух изнемогать!
сокрыться.
оставлять к несчастие родить на свет,
быть счастливый без я, иной средство нет.
коль дочь вадимов, стенящий и слабый,
возмочь, мучась, не быть страсть раб, —
такой, как ты, герой, давать счастие народ,
удобный возвращать душа свой свобода.
о, мысль смертельный! сие ты мочь верить,
что мочь пред ты рамида лицемерить,
что мочь свет сносить и жить не для ты?..
ах, что я делать?.. рассудок погубить,
стремить смятенный дух в сладчайше исступление.
весь то, что льстить я, все становиться преступление.
мочь ль я то сказать?.. о, рок, о, грозный рок!..
я даже зреть ты ужасный порок!
встревожить город весь — я паче весь смущенный!
хладеть кровь во я, весь к сердце обращенный.
тесниться грудь мой, и меркнуть солнце свет.
восставша буря зреть, пристанище я нет...
уж к сердце твой не сметь обращаться;
рамида бедный уж то не мочь льститься;
уже трепещущий пред взор я твой,
я как преступница пред судия мой...
но бог зреть...
ты, судьба, лишать я всего,
к усугубление свирепство твой
мой невинность тьма порок помрачать
и утешение последний лишать:
когда для рурик воспрещать я жить,
во гроб рурик оплакивать быть!
о, клятва страшный, который я раб!
о, долг, о, лютый долг! о, грозный судьба!
лишенный всякий я надежда и отрада:
неодолимый меж мы суть преграда!
если мой отец пасть ты
(великий чувство душа ты ведать, герой!),
дочь свержение враг, мочь ли быть твой?
и если слабость оплакивать мой,
изгонять ты из сей печаль полный стена
пребыть от я навеки удалять,
мочь ли быть твой? назначенный цена
иной...
о то ты мочь ли хоть мало сомневаться?
привыкать власть отец священный почитать,
мой долг, исполнять все, в молчание страдать
и, преносить мой без ропот мучение,
в несчастие он соделать утешение.
расставаться я с ты — пусть жизнь стоять то,
но — дар отец — пред он я жизнь мой ничто!
глубоко заключ мой я в сердце мука,
иной я отдавать трепетать рука
и совершать отец желанный лютый брак.
мочь б я, низкий сомнение презирать
и сей — который превыше я — твой гнев,
в молчание удалиться, без ропот, спокойно,
пренебрежение ответствовать достойно;
но время дорогой: познавать, что средство быть,
коль любить ты я, прерывать вадим месть
и дружба узел с он ты соединяться.
мы счастливый, когда ты мочь соглашаться.
герой, спаситель наш — не высоко ль ты венец,
что украшаться царь обыкновенный
и кой истинный герой суть презренный?..
гражданка, приучаться я равенство любить,
обманываюся сей чувство, мочь быть,
что властолюбие величие бесчестно
и что с мучительство один оно совместно.
не щерить, чтоб твой дух быть мочь властолюбивый.
остави тот мечта, чем, гордость оскорблять,
ты злоба на себя отвсюду привлекать
и что себя навек с рамида разлучать.
зря цена весь себя во сердце лишь твой,
не в бренный пышность, довольствоваться ты то,
что ты достойный быть на небо с бог;
все равный гражданин, попереть венец нога
и, буря окружать, разруша сей престол —
жилище горесть и бездна страшный зло.
я чувствовать твой долг, как горько ни стонать;
я, плакать, не ты, но рок мой обвинять!
мочь ль порочить то, что, честь твой хранить,
ты слава жертвовать несчастный я.
виновный в то мой судьбина непреложность!
почувствовать же и ты мой священна должность
и, честь следовать, не воспрещать я в то!
любить я, отец ты должный быть враг,
и я, ты любить, как в горесть ни млеть,
чтить честь равно ты, не быть я твой.
жар нежный во вражда стараться пременять,
хотя не возмочь я сердце покорять,
но должность мой мочь повиноваться,
ты лишась, всякий час с душа расставаться.
о, часть, смертельный часть!
на сердце я твой надежда утверждать,
заслуга к общество твой себя маня,
мочь ль я предузнавать, что лютый рок я
близ край счастие низвергать смерть в бездна!
о, стон бесполезный!
свершать к отец мой я должность жестокий
не слеза по ты проливать, но кровь ток!
уж лютый брань кипеть и кровь течь река.
и рурик, и вадим убийственный рука
друг в друг жизнь мой в сей час отнимать стремиться.
на то ль герой вы, чтоб только истребляться?..
о, как несчастный я! любовник и отец —
дражайши имя для счастливый сердце,
а я, а я и вы источник страдание!..
в пучина горесть, смятение, колебание
мой дух трепещущий, оба вы любить,
в сей час желать бы сам убегать от себя...
я в горесть от весь оставлять, забывать,
и ты, селена, ты от глаз мой сокрытый,
не прийти смертна грусть со я разделять
и дружество тоска смертельна утолять!..
увы! в сей страшный час сам себя я в тягость...
мочь ли умолять, бессмертный, ваш благость,
мочь ли к жалость вы, бог, преклонять,
чтоб, жизнь мой прерывать, тот время упреждать,
когда, поражать я брань окончание,
или отец мой прогневать стенание,
иль в лавр рурик со ужас узреть.
когда противный вы я пламень горе,
разить, бог, грудь несчастие порочан,
исторгать с душа сей любовь беспрочан...
но звук пронзать слух!.. свершаться все!.. о, страх!
колебаться земля, и меркнуть свет в глаз!..
ты ли видеть я, возлюбленный родитель?
не мочь более несчастный дочь сносить
сей молния из твой я столько грозный взор,
сей смертный для я неправедный укор!
коль должно свергать я сей жизнь тягота,
спокоиться, государь, довольный быть ты!
я жизнь мой ничто, когда ее лишение
ты, родитель мой, быть мочь утешение.
клясться у нога твой, клясться в сей лютый час,
что я ты уже в последний видеть раз
и что впоследний, мой являть мука,
слеза горький твой кропить я рука.
блаженный, коль, мой пролив несчастнуть кровь,
на гроб мой возвращать родительск любовь
и стон привлекать жаление сердечный!
но ты не ожидать, чтоб, дочь бесчеловечный,
с отчаяние твой согласный я быть
и к смерть бы отец я средство подавать;
чтоб, становиться участница отцеубийство люта,
клясть сам себя в последнить я минута.
прощать, родитель мой, в последний раз прощать!
се мой последний час, и все теперь свершаться!
постоять, родитель мой! не довершать сей слово...
постоять! мой дух ты изобличать готовый,
что дочь несчастный напрасно презирать...
я знать то, что ты в сей час предпринимать;
и твой великий дух, пред я весь открывать,
что должно делать я, я ясно говорить.
исполнять я твой ужасный воля
и в нежный младость мой разрушать доля,
котор для я сплетаться из цветок.
когда соделаться порочный тот любовь,
для кой жизния прельщаться я мой,
смотреть — достойный ль я быть дочь твой.
