доколе быть зреть твой всечасно око,
в слеза не зрящ день, без сон во мрак ночь?
пятнадцать год в тоска и горесть презлый
страдать, помощь не видеть никакой.
убийца мой супруга на престол,
мой сын во бедность и мать он в неволя.
ах! как не рваться я? ты знать весь напасть:
малейши радость мой несносный часть
удобный ли вмещать? весь помощь лишенный,
давно бы жизнь мой быть бы прекращенный, —
но сын, любезный сын! надежда весь мой,
еще крепить мой дух, и жизнь своея.
в пустыня и лес течение плачевный
принуждать жизнь мой к мучение вседневный,
принуждать горесть и низость сносить:
чтоб сын я спасать, должный я в рабство жить.
к спасение его дорога быть иной:
тиран твой лютый, маленький, почтение вспоминать,
которо должный он хранить свой князь,
и добродетель склоняться ко стезя,
он злоба укрощать прошедшать начинать
и брак разделять с ты трон желать.
что в трон я? не я престол обладать,
но сын мой. погибать, злой мать,
то сердце варварский, душа тот, алчный власть,
котор, веселиться сыновний напасть,
чтоб в пышность провесть день век свой,
приемлить за себя наследие его!
но святослав, твой сын, в кто весь твой отрада,
еще в младенчество отторженный здешний град,
неведомый, в какой страна храниться он.
пятнадцать год то, как твой плачевный стон
в отечество его без польза призывать
и вести никакой о он не получать.
волод часть его и жизнь поручать.
не мочь быть беда душа отягчать,
отчаяние, тоска, печаль изнуренный,
днесь сын твой со тело разлученный.
а вы то мочь, о бог! допускать,
остаток мочь тот кровь истреблять,
что вы в рурик владеть здесь избранный!
тиранство быть кровь геройский попранный,
и, гнев ваш злодейство не бояться,
на трон возлежать ввек быть, вы смеяться!
но праведный судьба бессмертный я известный,
и кровь мой хранить правитель небесный.
пять год то назад волод ко я писать,
что в добродетель при он мой сын взрастать,
лишь пребывание не объявлять он место, —
надежда не тщетный, ты видеть то, всевеста.
пять год то проходить, и боле ничто
ты слышать не мочь уж после от он.
а если сын нет — ты велеть то слава,
чтобы ты быть разделять держава,
котор хотеть сам ты вручать тиран:
на трон ты звать блаженство здешний страна.
коль сын больше нет — нет нужда я в престол,
нет нужда в смертный я, в бог нет нужда боле;
и я ль, взошед на трон, убийца быть жена,
который сверженный в гроб супруг любезный мой?
о, смерть! всегдашний в ум воображение!
о, ночь! о, страшный ночь! ужасно пробуждение!
пылать город весь, багревать небо;
«измена! — вопиять во мрак голос. —
измена, гибнуть град!» представлять оружие блеск,
смятение, топот, вопль, падущий здание треск,
стенание раненый — убийство в страшный час.
внимать прежалобный в тревога оный глас:
«спасать игорь, он сын, супруга!» ...
плывущий зреть в кровь, чертог сей к округ,
тиран лютый, зреть: пламень и меч
велеть злодей на смерть супруга извлечи.
оставлять тогда и смертный мы, и бог!
как вихорь, врываться тиран в сей чертог;
с оружие в рука рыкать маленький, как лев,
он искать добыча свой, разевать зев.
о, вид прежалостный! здесь, кровь обагрять,
драга супруг, в грудь иметь меч вонзать,
последний вздох здесь в мой рука пускать;
здесь два мой сын, который рок я давать,
чтоб злой они тиран быть жертва,
взирать на я раздранный, полумертвый,
просить помощь: о рок! свирепый рок!
довольно ли ты мы тогда терзати мочь?
единый оставаться сын... я, бог, весь забывать,
коль сын свой в корона зреть быть,
когда, волод он хранить, из лес,
тиран поражать, восходить на трон отец.
пятнадцать год свет зреть я в пленение сир, —
за мука все он отдавать вы порфира!
но если оный брак ужасный для ты,
то, сын свой толикий ты любить,
умери гордость, скрывать сердце рана,
во гнев не являть противность тиран,
притворство скрывать себя, склонный к он казаться
и хоть наружность с тиран примиряться.
притворство низость и гнусность коварство
вселенная снискивать я не желать царство.
в корона ль, в бедство ли, я равный дух брег
и ольга изменять вовеки не мочь.
воспомнить то, как смерть вокруг я летать, —
объять гибель, иль ольга трепетать?
тиран острый меч взноситься на я, —
я зреть страшный меч — и зреть, не стень.
чего ж страшиться я, коль смерть не страшуся.
но сын...
а если я и сын уж лишуся,
тогда я, мочь быть, отмщение горе,
с тиран внида в брак и, душа претворить,
пред алтарь бог, не зря они правосудие,
десница с острие смертельный орудие
вонзать тиран в грудь, злодей наказывать
и к правосудие путь бессмертный показывать.
но се мирвед спешить с известие о сын.
сказать, где сын? в какой он крыться пустыня,
в какой лес жить, и где ты зреть он,
увидеть ль мститель драгой мой;
и скоро ль быть здесь каратель сей злодей?
но грозный ли мой сын, в рука тот меч иметь,
тот меч, который мой супруг враг разить?
сей меч свидетель час ужасный быть:
когда предерзкий раб, маленький, хитрость посредством,
престол хищник сей, весь град наполнять бедство,
супруга мой пронзать в глаз мой,
младенец-сын скрывать в объятие свой,
волод отдавать оружие и сын.
открывать ль сын весь гонящий мы судьбина?
он знать ли, кто мать он, кто быть отец?
он знать ли, что месть он отдавать венец?..
но ты молчать, мирвед?
се упование зреть сын на престол!
о рок! наместо чтоб он восходить на трон,
свирепый рок, во гроб ты низверженный он!
преставать ты горесть вдаваться бесполезный,
напрасный, мочь быть, в око твой ток слезный:
а мочь быть, волод, усердие горе,
от малый лютый опасность предзря,
надежда росский в твой несчастный сын
в непроходимый скрывать днесь пустыня.
приближься из лес к родительский тронуть,
срывать, любезный сын, с глава враг корона,
да с трон варвар сей окровавленный пасть,
да в своея кровь тот горесть испивать,
котор чувствовать супруга я кончина, —
от радость умирать довольный я судьбина;
коль должно погибать, погибать не стень;
да упасть злодей — и полно для я;
да упасть... но, ах! отмщение пылать,
а средство я к то нималое не знать.
плененный, в бедность оставленный от все,
все отнимать у я злодействие успех:
со счастие — я оставлять весь друг,
супруга подданна не знать уж супруга;
и весь я, увы! оставлять ныне свет,
оставаться только сын, волод и ты, мирвед:
на верность твой надежда устрояю.
нет добродетель иль добродетель мертвый:
на свет все тиран — иль все на свет жертва.
однако мы еще не должно унывать,
когда мой сын жить, мы мочь уповать;
но, между то, поди и рассевать в народ,
что скоро прийти князь, князь росс ко свобода;
что правосудие меч над варвар висеть
и над его глава уж гнев бог греметь.
в темница я готовый.
чтобы избегнуть от рок смертный злой
и от небо, я котор толь губить,
в темница я идти — сходить бы и во ад.
так сын мой на ты уже наводить страх!
мой сын, несчастный сын, в пустыня и лес,
питаться горесть, во бедность стонать,
а раб его я со трон притеснять.
мой сын, геройско кровь прехрабрый толь князь,
котор властие дивить мир свой, —
возмочь ли он быть к престол неудобный?
супруга мой, герой, он подобный.
ты ли свой владыка научать:
владеть рождаться он, а ты — закон примать.
владеть, тиран, владеть, ругаться наш бедство
и, сын мой возвышенный наследство,
его, изгонять ты, презирать, —
но что уж он возрастать, то не забывать.
представлять ты игорь, сражать ты:
во сын он восставать — и сильный рука
убийца свой из недра лес грозить.
предупреждать удар, что над ты греметь,
и, князь свой бразды вручать власть,
сходить с престол, коль с он не хощешь пасть.
так я раб — о, рок! но я злодейка быть,
коль сын свой, супруга коль забывать.
мочь ль к убийца я восходить на страшный трон? —
супруга орошать поток кровь он!
мочь ль сыновний отъять я наследство,
делить он с ты, умножать сын бедство?
сей трон в глаз я — ад, злодейство ограждать,
он фурия весь с ты окружать.
зреть, варвар, мстительный вокруг свещь они мрачный,
котор я с ты свещь днесь быть брачный.
седи на трон ты в похищать венец,
но ольга отпускать во дикий жить лес,
там, сын зря, от весь оставление и нищий, —
земля мы быть трон, а слеза только пища.
за что он губить — иль мало ты разить?
довольно моея уже ты кровь лить:
коварство как ты и злоба окружать,
супруг, два сын с он твой меч упасть;
единый оставаться сын — пускать к он я! —
снедать горесть, в рыдание стень,
всего лишенный, жить в страна опустошенный, —
оставаться я один он во весь вселенная.
сказать, мирвед, кто быть несчастный в узы там,
который хотеть тиран увидеть сам,
отколе приводить и чем он толь виновный.
он младой еще, он младой, но бедный и бессловный.
убийство на путь — и близко здешний град!
чий он проливать кровь? я объять страх...
кто сей незнаемый, я знать хотеть, мирвед.
он смертный, как и я, в несчастие свой
умалять лишь судьба, — но равный я во все.
кто он ни есть, пускай сей странник я представать:
а мочь быть, я они надежда луч проглянуть;
я, может быть, увы! о сын что-нибудь
услышать от он, утешать горек грудь.
я чувствовать, что в тот мой тщетный быть труд,
но в горесть, я который грызть,
в отчаяние, в тоска, крушась и страдать,
все должно предпримать, ничто не презирать
лишь сын оставаться я, надежда весь мой,
но и то уже, увы! лишаться я,
и ожидание мой увидеть сын
напрасный делать свирепый судьбина.
все гибнуть для я: на трон здесь тиран
супруга мой изымать из ран
ко брак подавать кровавый я рука —
что мочь превосходить мой душевна мука!
пускай вселенный весь, пусть небо в то согласно —
не мыслить ольга так, и быть то напрасно.
мой сын — поверять я в тот — мой сын любезный сам,
конечно, предпочитать скитаться по лес,
как средство подлость достигать ко тронуть.
ах! что вещать ты!
ничто тот ненависть не мочь одолевать:
хотя б маленький бог быть, мочь б он презирать.
преставать ты я вещать о брак и о трон —
о сын говорить: узреть ль он в корона?
жестокий, живой ли он?
она перед ты.
убийца ль видеть я, возмочь ли то быть,
чтоб сердце зверский мочь кроткий вид сокрыть?
несчастный, подходить, отторгать страх мука...
Чиею кровие свой багрить ты рука?
сказать, чий ты жизнь, жестокий, прекращать?
что слышать!.. юноша!.. во я весь кровь хладеть...
но знать ли ты он?
тот юноша на жизнь твой вооружаться,
а ты против он лишь только защищаться?
о рок! свирепый рок! ах! что ты я являть? —
супруг!.. о, небо... стыжуся я себя...
супруг, в сие юноша, увы! я зреть ты...
твой черта... игра жестокий случай,
в кто казать игорь, весь дух мой возмущать?
вид непорочность в око его блистать,
и простота речь невинность изъявлять.
постоять; сказать, в какой рождаться ты место.
что слышать я — в лес! ах! мочь быть, в пустыня
о ольгин что не слышать ли ты сын
и сын княжеск, оставленный от все,
не зреть ли в нищета, лишенный весь утеха?
или, сказать, хотя не знать ли ты волод?
кто твой отец, вещать, и ты какой род?
терзать бедный, терзать, небо!
супруга зреть черта и слышать, что лес
невинный сей жилище бедный быть, —
какой надежда сей я сходство льстить!
«мой сын...» — я луч блистать; но вдруг свет скрываться прочь,
я погрузилася в лютейша паки ночь...
сказать, какой твой отец происхождение?
какой прелесть его слово включать!
нет, истина такой порок не вмещать.
почто ж несчастный оставлять ты отец,
почто ты растерзывать родительский сердце?
несносный, горестно быть с сын разлученн.
невинный ты, пребыть в надежда, быть спокойный.
невинный он, и все невинность в немой являть:
коварство с простота такой не говорить.
я в покровительство его приемлить младость, —
несчастный помощь давать — в то чувствовать я сладость;
долг человечество — се первый долг владыка, —
то все равный — хоть маленький он иль хотя большой:
он человек; увы! — и человек несчастный.
мой сын, равный судьба гонение подвластный,
несчастный святослав подобнуть терпеть часть:
он в рабство, мочь быть, жесток сносить власть
или, из лес в лес влеча тоска с себя,
отторженный и презренный, томиться нищета:
презрение идти за бедность следом,
ослабевать дух бесчестие и стыд...
для род княжеск какой участь злой!
восход твой на трон народ желать,
тиран воля он с ты во брак вступать
свой прошение желать утверждать:
всякий, маленький лютый гордыня злой множить,
благословлять он и воин и вельможа,
трепещуч, к врата чертог сей течь.
к последний гибель я судьба влечь:
народ, привязывать тиран к колесница,
забывать клятва, долг ко княжеский вдовица,
гонитель она все в жертва отдавать, —
иль власть вашея, о бог! в свет нет?
злодейство счастливо терзать добродетель,
а небо, видеть то, быть тщетный лишь свидетель.
по воля своея здесь кровь лия, тиран
престол свой утверждать среди стенание ран.
супруг мой быть раб отец и благодетель —
он мертвый, от все забывать — и варвар здесь владетель!
жалеть о ты, все подданна твой
желать сохранять ты в час сей,
когда гонитель твой разгневать рыкать
и трон ты или темница предлагать.
злодей мой я хотеть отдавать
и, сын изменять, он терзать мать.
все зреть ты хотеть отец твой на трон:
делить с тиран власть, смягчать она в корона.
не ольга низость корона покупать,
не я бесчестие к престол доступать.
нет больше сила, мирвед, — однако говорить.
мой сын! несчастный сын!.. мирвед, твой зрак бледнеть.
все кончаться, увы! мой меркнуть свет.
о, бог!
а я еще зреть свет!
блистать солнце луч — а сын больше нет,
уж нет он... вещать: чудовище какой
насыщать свой сей смерть сердце злой?
так сей злодей мой оставша проливать кровь?
сей кроткий...
все ясный зреть теперь — возможно ль то снести!
оружие игорь, супруга меч несчастный,
в какой рука, кто я зреть ты подвластный!
а сын кровие зреть меч сей орошать...
кто старец в храм быть, год отягчать?
для сын мой,
для сын княжеск, какой погребение:
злодей, чтоб скрывать свое ужасно преступление,
окровавленный он предавать вод, —
не быть мать мой сын оплакивать там.
чтоб сын видеть хоть мертвый возвращенный, —
и сей я горестный отрада уж лишенный.
он слеза лить, как я, — то мочь я верить;
не сомневаюся, что маленький не лицемерить.
лишь слеза разный источник лиют:
из глаз его они от радость течь,
а из мой, увы! весь душа извлекать, —
он теперь судьба на трон утверждать.
хотеть, чтоб сей рука убийца мертвый упасть,
чтоб маленький за сын казнь во власть мой предавать;
пускай владеть он спокойно на престол,
лишь только б мщение в мой оставлять воля.
злодей грудь пронзать в отчаяние свой,
ко брак приступать кровавый я путем, —
лишь то гонение я малов забывать,
а без то он супруга не быть.
не верить, — сей брак, что мой столько дух страшиться,
лютый смерть брак вовек не совершаться:
за сын свой лишь только отомщать,
в тот час и жизнь свой несчастнуть прекращать.
для имя бог...
преставать о они вещать!
и я ль гонитель свой в сей день предстати,
пред оный алтарь — лишать всего,
когда на свет нет и сын мой, —
супруг изобирать смертельный злодей,
лишь в гордость один утеха весь иметь,
забывать, что сын погибать, тиран быть жена,
сообщница его, чтоб править сей страна.
уж горесть сносить не становиться много мочь:
я жить, я тягостный вздымать на небо око,
который мой сын уж более не зреть,
под власть варвара снедать горесть, стыд,
в отчаяние, в тоска, в печаль иссыхать,
ждать лютый старость, всечасно умирать...
свершаться все теперь, надежда больше нет, —
позорно жить хотеть — оставлять должно свет.
кто к сей место дерзать?
в сей лютый ольга час, вздыхать и стень,
в отчаяние луч зреть солнечный не мочь,
в она сердце нежный тоска смертельный глодать;
оставлять желание ты она теперь скучать;
о странник, удаваться.
несчастный князь прах в гробница сей лежать,
герой славный, оставленный бог,
убивать игорь злодейский рука.
стократ несчастный супруга днесь его.
все кончаться для она — она лишаться сын.
убийца злобный, он в путь попирать,
с он оружие снимать — се меч его близ гроб,
пронзенный быть чем убийцева утроба:
в сей самый ольга час, несчастный мать,
пред гроб свой супруга хотеть становиться
и в услаждение свой несносный мука
в кровь злодейский свой багрити рука.
для сын свой лишь ольга зреть свет,
для сын свой жизнь горестнуть вкушать,
но днесь, когда она надежда весь пропадать,
за сын отомсть, она свой кончать век.
конечно, старец сей усердный гражданин:
он, слышать, что погибать несчастный ольга сын,
весь ревность свой явитя не страшиться,
рыдать, слеза лить, страдать и крушиться, —
а прочить все от мы далеко отстоять,
раб тиранов свой отвращать взгляд.
представлять пред я чудовище презлый.
мочь ли вымышлять отмщение такой
и к наказание его такой зло,
что б с мука мой сравниться мочь.
вот агнец кроткий сей — и вот пример доброта;
ужасный сие что мочь быть, мирвед?
сказать, кто в умысел злодейский быть с ты,
за что ты грудь пронзать презверский рука
и что я сделать, несчастный, ты?
кто быть он! варвар, он...
жестокий! ах! как он притворствовать уметь, —
отъять жизнь мой — и обо я жалеть.
ты уж мать вовеки не видать!
без лютость твой и я быть бы мать:
злодей, я без ты еще б иметь сын —
ты сын мой убивать...
не ты ль с он сей меч, сей оружие снимать?
твой? ах! что ты я сказать!
отеческий? в лес? но имя как отец?
мучение нет конец,
в который я сей лютый льстец ввергать, —
и что он сражать я остановлять?
влечь умерщвлять губитель сей
перед гробница супруга мой.
драгой сын тень, о тень окровавленный,
сей месть быть ли ты ныне ублаженный?
я в жертва приносить трепетать рука...
кто я гласить?
умирать мой рука!
его отец!
почто препятствовать?
злодейский кровь ты препятствовать проливаться:
стесненный горесть, мучение презлый,
давать мысль власть отчаянный мой, —
за сын свой несчастный отмщать.
что слышать! святослав!
он живой, любезный сын! увы! я чувство лишаться!
о, чудный судьба! я мысль теряться.
не сон ли льстить мечта?
ты здесь, волод, — мой сын, где ты? здесь нет ты...
почто же от я скрывать он себя —
иль мать свой уж должный он страшиться?
какой в радость я новый отрава!
мой сын, ты здесь, а зреть не можно я ты,
лишь видеть, ты свой рука губить;
на то ль ты возвращать, чтоб пуще я страдать?
кто?
он мой сын, князь остаток род.
мирвед! он кровь мой, надежда он народ.
спешить, волод: пойти, пронзать грудь его!
днесь сын мой
злодей повлечь предавать ужасный казнь,
а вы недвижимый и весь вы без боязнь.
спешить все со я...
за что же у я маленький сын отнимать?
желать вопрошать он сын мой —
не знать ли тиран о то, кто мать он?
бывать в помощь мы отважность чрезвычайный.
пойти к тиран я, народ с он представать,
пред все возвещать, что живой мой святослав.
чтобы сын игорев злодей сын быть —
иль только он сие терпение заслуживать:
оставлять смертный, гонимый небо,
отверженный, в бедность скрываясти лес.
на то ль он в град свой отец дерзать входить,
чтоб гнусный варвара себя отец находить?
когда б супруг я сей злой тиран нарекаться,
достойный б я быть, чтоб сын я отрекаться,
в свой отмщение мать с враг не разбирать,
попирать бы и я с злодей святослав.
сокрыться от он... мой дух изнемогать.
чтоб в сын жизнь мой быть бы сохраненный,
спешить к он, мирвед, и отвращать беда;
спешить... се близкий уж тирановый след.
когда б прямой я мочь карать злодей!..
доканчивать жизнь его злодей в зло мучение;
но если б, государь, в толь пагубный терпение,
который нести, еще б познавать мочь,
чий рука его к убийство приводить,
когда б сообщник...
в твой рука?
жестокий... ах! почто к мучение чрезвычайн
ты хотеть приступать — он сказать я о все,
без мука, я ласка о сын все свой
познавать от он... карание готовый,
отдавать ты я он, сдерживать свое ты слово.
о сын, любезный сын, что быть днесь с ты?
ах! сжалиться, государь!
увы!
я зреть он хотеть в сей час наедине.
преставать вдаваться подозрение,
тиран лишь один толь свойственна мучение.
сей единый еще недоставать,
чтоб небо днесь ты супруга отдавать
гонимый князь мать.
опомнися!
о князь!
оставлять, ты зреть мой напасть страшно связь,
отчаянный мать ты видеть пред себя,
лишенный все, гонимый судьба, —
отдавать убийца я ты сын мой.
о небо! давать в мой напасть облегчение
и сын мой ты ниспосылать спасение.
восхощешь ли себя ты столько обесславливать,
чтоб слово, данна я ты, не сдерживать?
убийца медлить ты во власть мой отдавать.
о, бог!
оставлять, о государь! его год невинный:
воспитывать и бедность, скитаться по леса,
не знать он еще, чем должный он князь.
кто? я?..
мой сын, несчастный сын, князь остаток племя,
нести претягостно судьбина злобный бремя,
рука варвара...
что хотеть ты сказать?
ты знать, должно ль я поток слезный лить;
ты знать они вина — и, знать, вопрошать.
что хотеть предприять?
жестокий! ах! отдавать... не хотеть я внимать.
он...
жестокий! он мой сын!
ты — я сын днесь объять,
в свидетельство зов и небо я и земля;
свидетельствовать я, коль мало и небо,
поток мой текущий горький слеза:
ты сын любезный мой, я поздно то узнавать, —
чтоб купно умирать, ты я днесь объять.
я мать он; ты ль злословитя я,
злодей, обман мать отчаянна винить!
открывать все мой горячность чрезвычайный,
теперь и рука твой мой весь жизнь тайна:
зреть сын княжеск в оковы пред ты —
и се наследник мой, твой князь, властитель твой;
коль хотеть, мочь мя коварство обвинять:
увы! не варвар природа ощущать,
не тронуть кровь ты, она привыкать ты пить;
он сын мой, верить, тиран!
оканчивать прежде ты, тиран, мой жизнь люта!
зреть ток слезать мой и сжалиться надо я,
спасать несчастнуть мать, гонимый ты.
чего еще желать: се ольга униженный,
к нога твой теперь с прошение преклоненный;
уж ольга пред ты дерзать трепетать, —
узнавать хотя теперь, узнавать, он ль я мать,
хоть верить мучение, в который я страдать,
забывать себя и все, у нога твой рыдать.
не ты ль хотеть он наместо быть отец
и сотворить он достойный венец?
почто же ты, почто обет пременять, —
жестокий! вот он здесь, а ты он сражать.
его отец твой рука погубить, —
я все забывать то, коль быть он спасать.
спасать князь твой, спасать мой ты племя
и власть своея не отягчать ты бремя;
он беззащитный здесь и он в твой рука.
возмочь ли, тиран!..
позволять, о государь! ты снимать с он оковы.
не отнимать он,
увы! хотя в сей час от зрение мой.
возврат сын лишь сугубляться тот рана,
котор без он мой терзать грудь.
к его спасение я открывать, бог, путь!
о, страшно зрелище, ужасно я гроб!
пожирать я, пожирать скоро, земля утроба!
о, унижение, в который вдаваться!
о, сын! супруг! ах! с кто я брак съединяться!
иль в лютый горесть, который вкушать,
приятный мыслие себя не утешать,
что сын средство сей избавлять свое?
избавлять сын я, избавлять я он;
но лишь неправедный бог пред страшный зрак
с тиран съединяться навек ужасный брак,
не быть долгий мой позорный век тогда.
тиран я сказать: «клянися навсегда
быть сын мой защита и покров!»
потом, уверенный уже он я слово,
избавлять от беда я сын свой,
избавлять и себя бесчестие сей:
в око сей помрачать луч несносный свет
и сей кинжал я свой оканчивать лето.
что хотеть предприять, тот сын не спасать.
коль узы брачный ты с варвар прерывать,
и подозрение и страх окружать,
чтоб власть свой блюсти, сей хищник дерзновенный,
во святослава зря злодей свой,
конечно, погубить он сын твой.
ты, конча жизнь свой, тиран страх кончать
и святослава в гроб с себя заключать.
о, страшный мысль — со я мой сын во гроб пасть
и весь род игорь смерть ольга пресекать!
почто и гроб ты несчастнуть ужасать,
последний я убежище лишать?
так: должно жить, себя с злодей обязывать, —
ты быть живой, мой сын, любезный святослав;
что не сделать, чтобы ты избавлять,
весь низость снести, чтобы ты восставлять.
но ты, который умреть я претить,
напрасно, мочь быть, ты ольга тем крушить
и, смертие я сыновний устрашать,
я к стыд влечь, от гроб отвращать;
хоть малый злодей, но толь не мочь быть жестокий,
чтобы несчастный и в гроб гнать мочь:
пред алтарь бог он клятва утверждаться,
хотя тиран, но он бессмертный убояться, —
я супруга он в память иметь
и сын свой в мой он быть зреть.
ко весь мой долг, ко весь мой конец свершаться,
и ольга от все во гроб разрешаться:
довольный быть маленький, и святослав спасать,
спокойный быть я, супруг не раздражать.
а ты, свидетель весь мой ужасный беда,
оставшися по я, служить ты я, мирвед:
напомииаючи мой презл судьбина,
напоминать всегда несчастный сын,
что для опасение терпеть я он, —
чтоб мать свой он не лишать то,
что бедствие она, что жизнь искупать;
я род князь свой утрата сохранять, —
чтоб он за то себя хранить в награда я,
род игорев вознесть он должный в сей страна;
но чтоб исполнять то князь российский сын,
вмешиваться должный он теперь в свой судьбина, —
чтоб кровь рурик последки сохранять,
он, гордость отложа, покорный должный быть;
он род князь, но он сей остаток род:
мой долг быть смерть, его долг — жить для народ.
о, должность! о, мой сын! о, мщение! о, брак!
что должно делать я и что я избирать?
я должно ль умирать, я должно ль и брак вступати?
я ты ужасать.
надежда на бог ты тщетно возлагать:
ты они быть гнать, увы! во весь твой век.
что ты ни говорить, я все наводить страх.
ах! что умышлять ты?
какой ужасный вид, какой взор мрачный!
что хощешь предприять?
что слышать — умирать! сие не мочь быть...
и я умирать с ты... о сын, о сын любезный!
чтобы отмечать, твой труд в тот быть бесполезный.
дражайший святослав, чтоб мы отмечать уметь,
поверять ты я, уметь мы надобно терпеть, —
и в кто, ах! в кто, сказать, находить ты помощь чаять:
на сильный враг ты наступать дерзать,
на помощь все он к напасть твоея:
и небо и земля, — с ты кто становиться?
я превыше ты самый я возносить,
я, слышать голос твой, мнить: слышать глас небо.
о сын! кровь игорь, достойный сын герой,
умирать или отмщать, стыд смертие ты крой,
явь днесь игорь, он приять часть,
иль гибель враг ты отвращать напасть.
ступать. я, твердость твой премененный,
узнавать мать твой, ты восхищенный.
постоять, я слышать шум — тиран сюда идти,
он жертва я ко брак поводить.
судьбина моея претягостный удар
все я лишать, оставлять я все,
и в бедствие свой презренный я и тот,
который я тогда, как счастливый быть,
на верх величие и счастие возводить.
се оный льстец предшествовать тиран, —
изменник сей мой сугублять рана.
клясться, подъять взор к небесный округ,
достойн мать являть, достойный супруга.
постоять, варвара!
клянуся, воин, бессмертный бог,
клянуся гроб сей, мой где рука
остаток игорь священный сокровенный, —
вот сын мой, сын его, волод сохранять.
и кто б, когда не сын великий герой,
в толь нежный юность дело толь чудный строй,
толь сильный враг возмочь преодолевать?
герой герой достойный лишь владеть,
не варвар, кой вы зреть пораженный, —
его рука в кровь супруга обагренн;
народ, он строить весь бедствие твой,
они чадо терзать невинный мой.
оставаться только он от княжеский племя;
пятнадцать год нести в пустыня тяжко бремя,
сын князь, кровь мой, терпеть он бедность, глад,
пить чаша горесть—и лишь вступать во град,
герой отрасль он тотчас в себя являть,
народ возлюбить от иго избавлять,
геройск кровь в себя свидетельствовать сам, —
ах! что в свидетельство еще представлять вы!
се старец, древность и бедство отягчать, —
во время ярость злодей сын спасать
он трепетать мой рука вручать.
