я знать...
ты!
о что ты размышлять, — и это я известный.
я нравлюсь ты, то плохо.
для один из мы.
так, становиться быть, ты знать,
чем кончаться наш разговор?..
право?
но ежели я здесь, нарочно с цель тот —
чтоб видеться и говорить с ты;
но если я сказать, что через час ты быть
я клясться, что вовек я не позабывать,
что быть рад отдавать я жизнь свой в тот миг,
когда я улетать, как призрак, без название,
чтоб услыхать из уста мой
один лишь слово: до свидание!..
ты! бесхарактерный, безнравственный, безбожный,
самолюбивый, злой, но слабый человек;
в ты один весь отражаться век,
век нынешний, блестящий, но ничтожный.
наполнять хотеть жизнь, а бегать страсть.
все хотеть ты иметь, а жертвовать не знать;
человек без гордость и сердце презирать,
а сам игрушка тот человек.
о! знать я ты...
ты сделать много зло.
кто знать! только я известно,
что женщина ты не надобно любить.
искать ты не уметь.
но если пред ты
она появляться и сказать вдруг: ты мой!
ужель бесчувственный оставаться ты посметь?
нет, женщина... а далеко что за дело.
ты хотеть многий — обдумывать, что сказать!
она не требовать ни вздох, ни признание,
ни слезать, ни просьба, ни пламенный речь...
........................................................................
но клятва давать оставлять весь старание
разведывать — кто она... и обо все
молчать...
смотреть ж, теперь пойти!
и помнить, шутка нет меж мы...
ах!.. я едва дышать... он все бежать за я,
что, если бы он сорвать маска... нет,
он не узнавать я... да и какой судьба
подозревать, что женщина, который свет
дивиться с зависть, в пыл самозабвение
к он на шея кинуться, молить
давать она два сладкий мгновение,
не требовать любовь — но только сожаление,
и дерзко сказать — я твой!..
он этот тайна вечно не узнавать...
пускай... я не хотеть... но он желать
на память у я какой-нибудь предмет,
кольцо... что делать... риск ужасный!
вот счастие. боже мой — потерянный браслет
с эмаль, золотой... отдавать он, прекрасно...
пусть искать с он я.
я вы не убегать,
чего хотеть вы?
мысль смешной!
я перед вы...
понимать же мужчина!..
вы недовольный... мало вы то,
что я любить вы... нет! вы хотеться всего;
вы надо честь мой на поругание,
чтоб, встречаться со я на бал, на гуляние,
мочь бы вы со смех рассказывать
друг смешной приключение
и, разрешать их сомнение,
примолвить: вот она... и палец указывать.
пожалуй, — вот уж чудо!
сто женщина говорить весь голос такой;
вы пристыжать — лишь адресоваться к они,
и это быть бы не худо!
а как знать...
вы, мочь быть, должный судьба благословлять
за то, что маска не хотеть я снимать.
быть мочь, я старый, дурной... какой мина
вы сделать бы я.
прощать навеки!..
вы правый, жаль я вы — взять мой браслет.
неужели так поздно?
серьезно?
ах, как ты милый!
ах, мой творец!..
да ты всегда не в дух, смотреть грозно,
и на ты ничто не угождать.
скучать ты со я розно,
а встречаться, ворчать!..
сказать я просто: нина,
кинуть свет, я быть жить с ты
и для ты; зачем другой мужчина,
какой-нибудь бездушный и пустой,
бульварный франт, затягивать в корсет,
с утро до вечер ты встречать в свет,
а я лишь час какой-нибудь на день
мочь сказать ты два слово?
сказать я это... я готовый,
в деревня молодость свой я схоронить,
оставлять бал, пышность, мода
и этот скучный свобода.
сказать лишь просто я, как друг... но к что
я воображение умчать...
полагать, ты я и любить, но так мало,
что даже не ревновать ни к кто!
конечно.
нет, я благодарить.
я только говорить,
что ты я не любить.
что вы?
ты странный человек!.. когда красноречиво
ты про любовь свой рассказывать я,
и голова твой в огонь,
и мысль твой в глаз сиять живо,
тогда все я верить без труд;
но часто...
нет, но иногда!..
опять ты недовольный... боже мой!
ты побледнеть, дрожать... о, боже!
потерять.
что же?
беда великий в это нет.
он двадцать пять рубль, конечно, не дорого.
ты понимать я, право, не мочь.
нет, я лгать!
верно, уронить
в карета я он, — велеть обыскивать;
конечно б, я он не сметь взять,
когда б воображать...
так, становиться быть, в другой он место.
в первый раз
так скупой вы и так суровый;
и чтоб скоро утешать вы,
я завтра ж заказывать, такой же точно, новый.
спрашивать у человек;
они вы сказать все, и даже с прибавление.
они по пункт объяснять:
кто быть там, с кто я говорить,
кто браслет на память подарить.
и вы узнавать все хорошо во сто крат,
чем если б съездить вы сам в маскерад.
смешно, смешно, ей-богу!
не стыдно ли, не грех
из пустяк подымать тревога.
о, если ваш продолжаться бредни,
то это, верный, не последний.
не подходить... о, как ты страшный!
так вот какой подозрение!
и этот все вина один браслет;
поверять, ваш поведение
не я один, но осмеивать весь свет!
не знать, кто я оклеветать,
но я прощать вы; я не виновный в это;
жалеть, хоть помогать вы не мочь,
и чтоб утешать вы, конечно, не солгать.
но слушать... я невинный... пусть
я наказывать бог, — послушать...
я больно
твой упрек слушать... я любить
ты, евгений.
выслушивать, молить;
о боже, но чего ж ты хотеть?
кто ж ты хотеть мстить?
не я ль... что ж медлить ты?
кто ж?
ужели много ждать я такой минута?
о, переставать... ты ревность свой
я убивать... я не уметь
просить, и ты неумолимый... но я и тут
ты прощать.
однако быть и бог... он не прощать.
подумать: зачем жить мы? для то ли,
чтоб вечно угождать на чуждый нрав
и рабствовать всегда! жорж занд почти что правый!
что ныне женщина? создание без воля,
игрушка для страсть иль прихоть другой!
иметь свет судья и без защита в свет,
она должный таить весь пламень чувство свой
иль удушать они в полный цвет:
что женщина? она от юность самый
в продажа выгода, как жертва, убирать,
винить в любовь к себя один,
любить другой не позволять.
в грудь ее пора бушевать страсть,
боязнь, рассудок, мысль гнать;
и если как-нибудь, забывать свет власть,
она покров с она уронить,
предаваться чувство весь душа —
тогда прощать и счастие и покой!
свет тут... он тайна знать не хотеть! он по вид,
по платье встречать честность и порок, —
но не снести приличие обида,
и в наказание жестокий!..
нет, не мочь читать... я смущать
все этот размышление, я бояться
он как недруг... и, вспомнить тот, что быть,
сам себя еще дивиться.
кататься я в сани, и я приходить идея
к ты заезжать, mon amour.
C'est une idée charmante, vous en avez toujours.
ты что-то прежний бледный
сегодня, несмотря на ветер и мороз,
и красный глаз — конечно, не от слеза?
я дурно ночь спать и нынче нездоровый.
твой доктор нехороший — взять другой.
ах, князь!
просить садиться, князь.
я, право, жаль.
вчера вы быть в маскерад?
а в какой наряд?
там быть много...
я объявлять вы, князь, должный,
что этот клевета нимало не смешной.
как женщина порядочный решаться
отправляться туда, где всякий сброд,
где всякий ветреник обижать, осмеивать;
рискнуть быть узнавать, — вы надобно стыдиться,
отрекаться от подобный слово.
откуда вы?
он решать?
ничуть.
в какой же?
давно ль?
я удивительно, что вы я не узнавать.
браслет я прибирать
вот к этот.
потерять!
что ж странный?
третий день, вчера, на тот неделя.
зачем вы знать когда.
пожалуйста... но где?
не помнить.
мочь статься.
откуда выводить такой заключение?
и подарить он кто ж?
не муж ль?
смотреть.
из этот всего
я то лишь понимать, что слишком вы забываться...
и нынче в первый и последний раз
не говорить со я просить покорно вы.
Adieu, ma chere, — до завтра, я пора.
да подождать, mon ange, с ты мы не успевать
сказать два слово.
я завтра ждать ты о утро.
я день показываться длинный неделя.
задумалисить, князь?
как казаться, ваш разговор
быть оживлять, — о чем быть спор?
кто?
как, нина?
без стыд,
я видеть, вы в глаз человек злословить ради.
так пощадить хоть заочно!
к то же доказательство нет.
вот доказательство... логический ответ!
такой же быть в каждый магазин!
я завтра ж давать совет полезный нина:
не доверяться болтун.
а вы?
смело продолжать с успех начинать
и дорожить много честь давать.
как честь женщина так ветрено шутить?
открываться я он, со я бы быть то же!
итак, прощать, князь, не я вы выводить
из заблуждение: о нет, избавить боже.
один лишь странно я, как я находить мочь
ее браслет, — так! нина там быть —
и вот разгадка весь шарада...
не знать отчего, но я он любить,
быть мочь, так, от скука, от досада,
от ревность... томлюся и гореть,
и нету я ни в чем отрада!
я будто слышаться и смех толпа пустой,
и шепот злобный сожаление!
нет, я себя спасать... хотя б на счет другой,
от этот стыд, — хотя б цена мучение
пришлось выкупать проступок новый мой!..
какой цепь ужасный предприятие.
ах, шприх, ты вечно кстати.
всегда ль ты так любезный!
то назад
год пять, я помнить.
знать,
но я ты процент за пять год
отдавать сегодня же.
сказать, что новое?
а ничего
про князь звездич с арбенина не слышать?
о, если это так уж гласно,
то нечего и говорить.
они осуждать уж свет;
а впрочем, я б мочь они подарить совет —
сказать бы он: что женщина ценить
настойчивость в мужчина,
хотеть, чтоб он сквозь тысяча преграда
к свой стремиться героиня.
а она бы пожелать я
мало строгость и скромность побол!
прощать, мосье шприх, обедать ждать я
сестра — а то б оставаться с вы доля.
теперь я спасать — полезный я урок.
ах!.. все погибать...
пускать!
я не туда зайти, ошибаться.
ради бог,
пускать, я не знать вы.
весь знать!..
о! что я сделать? теперь все конец.
ах! он просыпаться, говорить.
я понимать, об что вы говорить... знать,
что вы приходить...
о, я вы умолять,
прощать я...
ослеплять быть я страсть;
во все виновный я, но слушать...
но если бы не я, то не бывать письмо,
ни...
о! боже мой...
но вы бесчеловечный.
о, я лишаться ум... постоять! он идти,
не слушать... о, я умирать...
послушать — клясться... то быть обман... она
невинный... и браслет!.. все я... весь я один...
уходить, не слышать, что я делать! всюду
отчаяние... нет нужда... я хотеть
его спасать, во что бы то ни становиться, — быть
просить и унижаться; обличать
себя в обман, преступление!
он вставать... идти... решуся, о мучение!..
что отскочить вы назад?
вы удивляться?
и быть б странно, если б ожидать.
вы все бы знать мочь и ничто не знать.
вы ошибаться!.. не требовать любовь
и не выпрашивать признание
решаться я приезжать к вы.
забывать и стыд и страх, все свойственный мы.
нет, то обязанность святой:
былой жизнь мой проходить,
и жизнь уж ждать я иной;
но я быть причина зло,
и, свет навеки покидать,
теперь все прежний заглаживать я приходить!
я перенесть свой стыд готовый,
я не спасать себя... спасать другой.
не мешать я!
я много стоить усилие,
чтоб говорить решаться... вы один,
не ведать то, причина быть
мой страдание... несмотря на то
я вы должный спасать... зачем? за что?
не знать, вы не заслуживать
весь этот жертва... вы не мочь любить,
понимать я... и даже, мочь быть,
я б это и не желать...
но слушать!.. сегодня я узнавать,
как? это все равный... что вы
к жена арбенин вчера неосторожно
писать... по слово молва,
она вы любить — это ложный, ложный!
не верить — ради небо... этот мысль один...
мы все погубить — все! она
не знать ничто... но муж... читать... ужасный
в любовь и ненависть он —
он быть уж здесь... он вы убивать... он приучать
к злодейство... вы так молодой.
но если ваш жизнь кто-нибудь дорогой,
что вы... и связь у она быть с жизнить другой,
но если вы убивать — убивать!.. — о боже!
и я все вина.
пощадить.
средство быть.
минута!.. не ходить
и слушать я.
вы все обманывать!.. тот маска
это я!..
минутный то быть заблуждение,
безумство странный — теперь я каяться в немой!
оно проходить — забывать обо все.
отдавать она браслет, — он быть находить случайно
какой-то чудной судьба;
и обещать я, что это тайный
оставаться... я быть бог судья.
вы он прощать... я прощать не в ваш воля!
я удаляться... думать, что боле
мы не увидеться.
не следовать за я.
я баронесса ждать, не знать:
приезжать ли — я, право, быть б жаль
за вы.
боже мой!..
какой же случай? ужель из добрый воля?
должный?
какой странный участие.
князь, вы сходить с ум, — на вы
теперь сердиться быть б стыдно.
куда ж вы ехать, далеко очень, видно;
конечно, не в луна?
почти все съезжаться, и здесь мы быть тесно,
просить вы в зала, господь!
Mesdames, пожаловать туда.
не худо бы немного отдыхать.
так жарко здесь, что я растаивать.
романс новый, право, я не знать.
а старый наскучивать сам.
ах, в самый дело, спеть же, нина, спеть.
ты так милый, что, верно, не заставлять
себя просить напрасно целый час.
но слушать со внимание мой приказ,
хоть этот наказание вы
авось исправлять!
когда печаль слеза невольный
промчаться по глаз твой,
я видеть и понимать не больно,
что ты несчастливый с другой.
незримый червь незримо глодать
жизнь беззащитный твой,
и что ж? я рад, что он не мочь
ты любить, как я любить.
но если счастие случайно
блеснуть в луч твой око,
тогда я мучиться горько, тайно,
и целый ад в грудь мой.
я конец совсем
забывать.
нет, зачем?
я нездоровиться.
там жарко, отдыхать я садиться в сторона!
мой ангел, приносить мороженое я.
я что-то грустно, скучно.
конечно, ждать я беда.
да, это прохлаждать (есть).
здесь ныне скучно.
ты правый! ужасно!..
душ непорочный нету...
что говорить ты?
ты бледный.
опоминаться, mon ami! ты с место не вставать.
взять, поставлять на стол.
как ты неловкий.
поехать, но сказать я, милый мой:
ты нынче пасмурный! ты я недовольный?
сударыня, вы что-то бледный становиться.
я нездоровый.
вы уставать.
мой муж я пугать, отчего,
не знать! он молчать, и странный взгляд его.
я что-то душно: верно, от корсет —
сказать, к лицо быть сегодня я одевать?
ты правый, я бледный, как смерть бледный;
но в петербург кто не бледный, право?
один лишь старый княжна,
и то — румяный! свет лукавый!
бросать где-нибудь и давать я шаль.
как новый вальс хороший! в какой-то упоение
кружиться я быстро — и чудной стремление
я и мысль мой невольно мчать вдаль,
и сердце сжалось; не то, чтобы печаль,
не то, чтоб радость — саша, давать я книжка.
как этот князь я надоедать опять —
а право, жаль безумный мальчишка!
что говорить он тут... злодей и наказывать...
кавказ... беда... вот бред.
приказывать убирать?
оставлять.
приказывать идти?
ты здесь?
я, кажется, больной,
и голова в огонь — поди сюда близко,
давать рука — чувствовать, как весь гореть она?
зачем я там мороженое есть,
я, верно, простудилася тогда —
не правда ли?
мой милый! я с ты поговорить хотеть!..
ты изменяться с некоторый пора,
уж прежний ласка я от ты не видеть,
отрывистый голос твой, и холодный твой взор.
и все за маскерад — о, я они ненавидеть;
я заклялася в они не ездить никогда.
что значить поступать хоть раз неосторожно.
и в это весь беда.
о, если бы я нрав зараня знать твой,
то, верный б, не быть твой жена;
терзать ты, страдать сам —
как это весело и мило!
какой тут любовь? на что я жизнь такой?
здесь что-то жечь.
о нет, я жить хотеть.
евгений,
я мучиться, я больной.
пойти за доктор.
но я — я жить хотеть!
но я молить:
пойти за доктор скоро.
конечно, шутить ты — но так шутить безбожно:
я умирать мочь — пойти скоро.
но ты злодей,
евгений — я жена твой.
о, сжалиться! пламень разливаться
в мой грудь, я умирать.
о, ты я не любить!
о, если бы вина свой сам
я знать, — то...
браслет мой — князь находить, — потом
какой-нибудь клеветник
ты быть обманывать.
творец небесный, пощадить!
не слышать он, но ты весь слышать — ты весь знать,
и ты я, всесильный, оправдывать!
нет, я не лгать — я не нарушать
его святыня ложный мольба,
он я предавать страдальческий душа;
он, твой судья, защитник быть мой.
как? умирать! теперь, сейчас — нет, быть не мочь.
смерть, смерть! он правый — в грудь огонь — весь ад...
не верить, невозможно — нет, ты надо я
смеяться... ты не изверг... нет! в душа твой
быть искра доброта... с холодность такой,
я ты не погубить в цвет день —
не отворачиваться так, евгений,
не продолжать мой мучение,
спасать я, рассевать мой страх...
взглядывать сюда...
о! смерть в твой глаз.
сюда, сюда... на помощь!.. умирать —
яд, яд — не слышать... понимать,
ты осторожный... никто... нейти...
но помнить! быть небесный суд,
и я ты, убийца, проклинать.
прощай, евгений!
я умирать, но невинный... ты злодей...
теперь я все равный... я все ж
невинный перед бог.
уж видно, быть над он господний проклятие;
дурной быть муж, дурной быть сын,
напоминать я заезжать в магазин
купить материя на траурный платье,
хоть нынче нет доход никакой,
а разоряться для родные.
Ma tante! какой же причина
то, что умирать кузина?
а тот, сударыня, что глупый ваш модный свет.
уж доживать вы до беда.
