милый!
. соскучиться? здоровый? а я еще дом не быть, с вокзал прямо сюда. нужно ты рассказывать многое, многое… не мочь утерпеть… раздеваться я не быть, я на минутка. здравствовать, кузьма николаич! дома у мы все благополучный?
превосходно. кланяться ты мама и катя. василий андреич велеть ты поцеловать. тетя присылать ты банка варение, и все сердиться, что ты не писать. зина велеть ты поцеловать. ах, если б ты знать, что быть! что быть! я даже страшно рассказывать! ах, что быть! но я видеть по глаз, что ты я не рад!
. ах, бедный катя, бедный катя! я она так жаль, так жаль!
правда, юбилей! поздравлять, господин… желать вы… значит, сегодня собрание, обед… это я любить. а помнить, тот прекрасный адрес, который ты так долго сочинять для член банк? он сегодня быть ты читать?
сейчас, сейчас. в один минута рассказывать и уезжать. я ты все с самый начало. ну-с… когда ты я провожать, я, помнить, садиться рядом с тот полный дама и становиться читать. в вагон я не любить разговаривать. три станция весь читать и ни с кто ни один слово… ну, наступать вечер, и такой, знать, пойти все мрачный мысль! напротив сидеть молодой человек, ничего себя так, недурненький, брюнет… ну, разговориться… подходить моряк, потом студент какой-то… я сказать они, что я не замужем… как они за я ухаживать! болтать мы до самый полночь, брюнет рассказывать ужасно смешной анекдот, а моряк все петь. у я грудь заболевать от смех. а когда моряк — ах, этот моряк! — когда моряк узнавать нечаянно, что я звать татьяна, то знать, что он петь? онегин, я скрывать не становиться, безумно я любить татьяна!..
ничего, ничто, пусть и он послушать, это очень интересный. я сейчас кончать. на станция выезжать за я сережа. подвертываться тут какой-то молодой человек, податной инспектор, кажется… ничего себя, славненький, особенно глаз… сережа представлять он, и мы поехать втроем… погода быть чудной…
. что хватать-то? вот еще! я самый нужно!.. честь иметь, ваш превосходительство… жена губернский секретарь, настасья федоровна мерчуткина-с.
изволить ли видеть, ваш превосходительство, муж мой, губернский секретарь мерчуткин, быть больной пять месяц, и пока он лежать дома и лечиться, он без всякий причина отставка давать, ваш превосходительство, а когда я пойти за его жалование, то они, изволить ли видеть, взять и вычитать из его жалование двадцать четыре рубль тридцать шесть копейка. за что? спрашивать. «а он, говорить, из товарищеский касса брать и за он другой ручаться». как же так? нешто он мочь без мой согласие брать? так нельзя, ваш превосходительство! я женщина бедный, только и кормиться жилец… я слабый, беззащитный… от все обида терпеть и ни от кто добрый слово не слышать.
. но нужно сначала… на прошлый неделя вдруг я получать от мама письмо. писать, что сестра катя сделать предложение некий грендилевский. прекрасный, скромный молодой человек, но без всякий средство и никакой определенный положение. и на беда, представлять себя, катя увлекаться они. что тут делать? мама писать, чтобы я не медлить приезжать и повлиять на катя…
экий важность! а вы слушать, когда с вы дама говорить! отчего вы сегодня такой сердитый? влюбленный?
влюбленный? ага! покраснеть!
хорошо.
я, батюшка, в пять место уже быть, нигде даже прошение не принимать. я уж и голова потерять, да спасибо зять борис матвеич, надоумливать к вы сходить. «вы, говорить, мамаша, обращаться к господин шипучина: они влиятельный человек, все мочь…» помогать, ваш превосходительство!
ваш превосходительство, а что муж мой больной быть, у я докторский свидетельство быть. вот оно, изволить поглядеть…
он, ваш превосходительство, у я ничто не знать. заряжать один: «не твой дело! пойти вон!» да и все тут…
так, так, так… понимать, батюшка. в такой случай, ваш превосходительство, приказывать выдавать я хоть пятнадцать рубль! я согласный не все сразу.
ваш превосходительство, пожалеть я, сирота! я женщина слабый, беззащитный… замучиваться до смерть… и с жилец судиться, и за муж хлопотать, и по хозяйство бегать, а тут еще зять без место.
я женщина слабый, беззащитный… на вид, мочь, я крепкий, а ежели разбирать, так во я ни один жилочка нет здоровый! еле на нога стоять и аппетит решаться. кофей сегодня пить и без всякий удовольствие.
приказывать, батюшка, выдавать я пятнадцать рубль, а остальной хоть через месяц.
так, так… а если нужно, я мочь медицинский свидетельство представлять.
миленький, ведь я по закон просить. я чужое не нужно.
. а деньги как же?..
. что? ну, нечего, нечего… свой жена постукать… я губернский секретарша… со я не очень!
но, но, но… не очень!
нечего, нечего! не бояться! видать мы такой… скважина!
собака лаять, ветер носить. не испугаться. видать мы такой.
я не чужое просить, а свое, по закон. ишь срамник! в присутственный место в валенок сидеть… мужик…
. поехать мы на вечер к бережницкий. на катя быть голубенький фуляровый платье с легкий кружево и с открытый шейка… она очень к лицо высокий прическа, и я она сам причесывать… как одеваться и причесываться, ну просто очарование!
ваш превосходительство!..
ваш превосходительство!.. вот этот, вот самый… вот этот постучать себя палец по лоб, а потом по стол… вы велеть он мой дело разбирать, а он насмехаться и всякий слово. я женщина слабый, беззащитный…
ваш превосходительство!..
ваш превосходительство, когда же я получать? я нынче деньги надобный.
сделать милость, ваш превосходительство, быть отец родной… ежели медицинский свидетельство мало, то я мочь и из участок удостоверение представлять. приказывать выдавать я деньги!
. бабушка, вы же говорить, что вы мешать. какой вы, право.
красавица, матушка, за я похлопотать некого. один только звание, что пить и есть, а кофей ныне пить без всякий удовольствие.
двадцать четыре рубль тридцать шесть копейка.
покорнейше благодарить, ваш превосходительство…
. однако я пора домой… но я еще не кончать… в один минуточка кончать и уходить… что быть! ах, что быть! итак, поехать мы на вечер к бережницкий… ничто себя, весело быть, но не особенно… быть, конечно, и катин вздыхатель грендилевский… ну, я с катя поговорить, поплакать, повлиять на она, она тут же на вечер объясняться с грендилевский и отказывать он. ну, думать, все устраиваться, как нельзя хорошо: мама успокаивать, катя спасать и теперь сам мочь быть спокойный… что же ты думать? перед самый ужин идти мы с катя по аллея и вдруг… и вдруг слышать выстрел… нет, я не мочь говорить об это хладнокровно! нет, не мочь!
. бежать к беседка, а там… там лежать бедный грендилевский… с пистолет в рука…
ваш превосходительство, нельзя ли мой муж опять поступать на место?
. выстреливать себя прямо в сердце… вот тут… катя упасть без чувство, бедняжка… а он сам страшно испугаться, лежать и… и просить посылать за доктор. скоро приезжать доктор и… и спасать несчастный…
ваш превосходительство, нельзя ли мой муж опять поступать на место?
что? что вы? с ум сходить?
. да как вы сметь! вы нахал! андрей! спасать! андрей!
батюшка… батюшка!.. батюшка!..
. спасать! спасать!.. ах, ах… дурно! дурно!
ах, ах… батюшка, в глаз темно! ах!
. ох! ох!
. вода! вода!
