русский мужик!
папаша, они ко я.
вы слышать? ступать же вон!
он ошибаться?! ни за что!..
отец мой все по шишка мерить;
человек свой цена давать.
он ваш страсть не поверять,
коль шишка страсть не находить.
к то ж, по галль наставление,
вы изучать я сам…
(ощупывать его голова.)
судя по ямка, возвышение,
у вы нет сердце, нет ум;
к искусство нет у вы влечение;
едва ль способность быть к любовь?..
нет память у вы, терпение,
и жар, вовсе нет в кровь…
такой муж не хотеть я!
о нет!.. уходить от я!
несчастный!.. но что же делать?.. а мочь быть, он и в самый дело?! нет!.. (со вздох) я сам пробовать!.. а впрочем… пойти спрашивать папаша.
папаша! папаша!
господи, какой бесстыдник!
папаша, какой веселый мужчина!
ах, мамаша, какой славный мужчина!
папаша, какой умный мужчина!
ах, папаша, какой красивый мужчина!
теперь находить вы к мы дорога?
как я понравиться, ей-богу,
сей бодрый, крепкий гидропат!
я?.. да!.. я мыться по утро.
холодный, с теплый пополам.
сказать:
я обливать рука, шея…
прощать, папаша.
в шкап, папаша; купаться.
