княжна! сей день ты свобода обещать,
впоследний ты здесь солнце освещать.
завлох, родитель твой, приходить ко град днесь,
и воружаться ко оборона здесь.
уж носиться молва по здешний народ,
что кий, страшась бедство, давать ты свобода.
о день, когда то так, день радость и слезать!
щедрота поздний разгневанный небо,
смешенный с казнить и лютый напасть!
чрез пущий беда отверзить путь ко счастие!
астрада! я уже свобода не видать,
я здесь осуждать под стража страдать.
хотя я некий часть вольность иметь
и от привычка злой претерпевать уметь,
а там… увы!..
а там остаточный предел,
где множество еще во власть ваш садиться,
наследие твой, и ты воздвигать племя
бесчадный отец. уже приходить время
ты достойный супруга получать
и падший род опять от низкий отличать.
ты быть мать…
молчать, не представлять я брак,
несчастный я к то ни малый нет признак.
довольно! я хотеть из сей противный место.
о жалостный страна! о горестный отъезд!
толковать мой слово, толковать мой напасть
и сожалеть о я в такой суровый часть.
понятя не мочь сей тайна твоея.
теперь открываться ты душа мой,
но, ах! объять стыд, весь мысль днесь мястись,
и речь во уста безгласный оставаться.
никак постигать я? любовь…
прилично ль я
она зараза знать в печальный сей страна?
о то ли помышлять оснельда надлежать?
но, ах! входить во грудь сие змеиный жало.
ты сказывать я отцевый житие
и многажды притом плачевно бытие,
как смерть голодный народ пожирать
и слава многий год в один минута пасть.
благополучный кий победа одерживать,
родитель мой тогда в пустыня убегать,
в отчаяние свой тревожиться, унывать,
озеры на конь и река преплывать,
с остать воинство лес, гора преходить,
разбивать и побеждать из степь в степь блудить.
мой стенящий мать, сын свой лишась,
впоследок и с свой супруг разлучась,
услышать злой весть, что кий, как ветер прах,
народ разметывать, во градский уж врата,
лицо горький слезать омывать
и кровь свой свой рука проливать
и, лобызаючи впоследний я,
скончать бедну жизнь, в сон вечный премень.
а я, в пленение сей низвергаться год,
не помнить ни отец, ни мать, ни род;
однако кровь во я во весь шестнадцать год,
как помнить я мочь, отмщение вопиять.
я сказать я плачевно время видеть
и род мой убийца ненавидеть;
но, ах! хоревый в тот день хотя младенец быть,
он кий брат, увы!.. а я, астрада, милый.
искоренять сей яд, отец ты желать.
я памятный мой долг; пускай сей огонь пылать;
какой б надобно суровость иметь,
когда б отец мочь и не хотеть зреть?
оснельда только сей единый ныне льститься;
но дух, мой слабый дух и рваться и мутиться.
давно ль, с который день ты знать этот страсть,
и непорочный дух познавать любовь власть?
шесть месяц уже, астрада, унывать
и слезать в одр мой поток проливать.
достоинство его и искренний любовь
против желание зажигать незапно кровь.
я становиться на он охотно смотреть,
не смыслить, что идти в неисходить сеть.
искать, чтобы я с он часто купно быть
и время горесть скоряй проводить.
и становиться без он везде впоследок скучно,
желать, чтоб быть с хоревый неразлучный.
и в то-то время я узнавать страсть мой,
который еще поныне я таить.
я злиться на себя за сей преступок грозно
и каяться, но что! уже то быть поздно.
а если кий отдавать отец ты назад
и быть ты должный покидать сей град,
возрадоваться ли, родитель увидеть?
возрадоваться, но жизнь мой возненавидеть!
и только веселый сей единый быть час,
он весел я один увидеть раз.
но как то уж ни быть, я льстить сей минута.
поди и изводиться, ужель судьбина лютый
назначать сей день завлох облегчать,
и верить, хотя она стремиться приключать
жесток я тоска и жалкий разлука,
я бодро шествовать на этот злой мука.
к что вести я мой судьбина зло?!
к такой ли день, любовь, во я ты кровь зажигать!
несчастливый время жестокий весь премена.
о дом отцев мой! о вы, противный стена,
который пришлец сей город ограждать!
земля, в который кий кровавый ток лить!
место, толь много раз слеза орошенный,
возлюбленный мой хоревый украшенный,
печаль и утеха собрание и смесь,
чем слабый душа обремененный днесь!
отверзать я врата любезный темница
и выпускать я за киев граница
о честь! о долг! любовь! мой князь! родитель мой!
делить сердце днесь и рушить мой покой!
а ты, о естество! терпеть случай ярость
и бремя свой несчастливый старость
потщисить ободрять, как бедный небо
давать на жительство дремучий лес!
я платить, что ты бессильный отслуживать;
но верить я, верить, мой князь, где я ни быть жить,
я милость твой вовеки не забывать
и с они вспоминать ты по гроб мой быть.
о солнце, кой здесь в последний раз я зреть!
о солнце! ты то зреть, от сердце ль говорить!
в то ты свидетель быть, что имя милосердый,
доколе я живой, пребыть очень твердо.
ах, князь, к что уж то, что я ты мила?
к что ты желать, чтоб я склонный быть?
не мучить я, не мучить, не извлекать слезать река;
уж больше не видать ты я вовеки.
когда ты судьба претить я любить,
стараться ты я из мысль истреблять.
любить… довольный ли? поди из глаз мой,
оставлять я в тоска, оставаться в мысль сей.
я весь вздыхание свой напрасно тратить.
я время отъезжать, а я лишь только плакать.
искать другой любовь. довольно в свет дева,
который быть милый любезный мой хорев.
любить, который иметь то счастие становиться,
а на ты по гроб без слеза не воспомянуть,
который этот часть хотеть небо давать,
чтоб она ты по смерть любить и не видать.
мой рок такой, чтоб я хорев покидать
и чтоб его вовек отныне не видать.
как я ты любить, любить ты так я
или не верить, иметь неправедный мысль
и я еще сей беда к беда причислять.
какой ты требовать свидетель глаз,
когда не верить ты ни стон, ни слеза?!
преставать себя, мой князь, надежда сей льстить,
и, ах! преставать, преставать мой разум сие мутить,
судьба я с ты навеки разделять,
и тщетно мы любовь с ты соединять.
как быть я иметь в одр мой то,
чей с трон брат отец низвергать мой
и труп братиев мой влачить бесстыдно,
взирать на престол завлохов зверовидный,
гражданин без жалость казнить я разорять,
и кровь наш весь город обагрять,
оснельда в пелена невольница оставлять?
перун! почто я от смерть ты избавлять,
а, жизнь оставить, давать ты чувствовать честь?
или чтоб быть я трудняй иго несть?
я б хорошо умирать, как жить во неволя,
и зреть хищник на отческий престол.
какой ты слово со я употреблять?!
довольствоваться мой ты слабость и рвать
во я печальный дух, жестокий, в сей любовь!
оставлять невольница оснельда в жизнь слезный,
терзать я, драться с отце! свой любезный!
оружие я сам против себя давать,
но вспомнить ты, то ль я, чтить ты, ждать.
твой рука еще оснельда не губить,
так сделать, чтоб она хорев не любить.
разрушать вражда любовь, быть счастливый, побеждать,
взноситься мой беда; лишь только рассуждать:
против кто ты, князь, ко брань гнев сугублять?
идти против той, который ты любить!
какой область ты иметь надо я!
я злоба не чувствовать, я сказать ты.
из наш подданный, стенить здесь во град,
пойти с сей вестие к завлоховый досада,
чтоб ведать он, хоть я преступница даваться,
что я в мой любовь враг он таиться
и только лишь с ты единый соглашаться.
о небо! что за мысль в мой слабый ум вселяться?!
глас трубный с градский стена полка на брань звать.
или оснельда, князь, уже свобода нет,
котор ты хотеть освободити с честь?
она обманывать надежда гневный лесть,
надежда усладиться, горчайши слеза лить
и, око возводить на небо, вопиять,
чтоб небо сжалиться, чтоб бог смерть посылать
и данный б она жизнь к себя возвратно взять.
оставлять отмщение, не будить в он толь твердый
и, сколько счастливый ты, быть столько милосердый,
отирать от глаз она лиющийся река
и вспомнить, что и мы такой ж человек,
хотя мы брань бог ты и покорять
и, счастие наш взять, они кий одарять.
и если ты он понуждать прогневиться,
так мочь и ты подобный являться.
благой смертный часть хвала не приносить:
и счастие и беда все небо подавать;
один лишь то ты прославляться удобно,
что добродетельный и царствовать незлобно.
посылать казнь все на мя, о бог, вдруг
и вынимать из я стеснять в тело дух!
нет помощь нигде, спасение не видно;
кий ухо отвращать от жалоба бесстыдно;
надежда больше нет. любезный твой хорев
сбирать воинство, рыкать так, как лев.
хоревый в ружье! о льстец! и ты вставать бесчинно
на сердце, кой, ах, ни в чем ты не винный,
но винный пред отце, что ты он становиться милый
против совесть, когда в тот долг претить?
пускай бы кто иной рваться мой утроба
и отверзаться я рука изнывать дверь гроб,
а то ты, ты, кто я толь любить.
последний мой надежда я губить.
смотреть и веселиться страдание мой
и будить восхищать зараза прямой!
отдавать тот власть часть, котор я сулить,
ругаться надо я, кто вправду быть милый
ступать и побеждать, не быть я претить
и не стараюся твой победа затмевать;
но взглядывать ли на лавр веселый глаз,
который орошать мой весь слеза?
почто бог, почто о помощь вещать?
уже и без то любовь не ощущать;
когда бы рок ты любить я велеть,
так ты б тогда я и слезать мой жалеть,
котор пред ты в отчаяние тратить.
ты в ярость свой не видеть, как я платить.
довольствоваться один ты мужественный бой
и, если славно быть такой ты герой,
чтоб ты, не умягчать любезный ток слезать,
оружие свой на кровь она возносить,
насыщать твой алчный меч, напиваться кровь жадно,
и, ежели еще оружие быть гладно,
вот грудь мой, вонзать меч острый ты в она
и в гнев извлекать дыхание мой,
то сердце умертвлять, ты которо мило
и, умираючи, еще ты любить.
жить, не погибать воспоминание вздох,
лишь только пощадить в сражение завлох
и, если милосердый во брань быть рок,
как можно уменьшать лиющийся поток
кровь мой человек, когда преходить они сила,
и вспомнить, что о то с слеза я просить.
или за то, что мы друг друг любить много?!
скрывать свой печаль, скрывать и утолять
и воздыхание, как мочь, удалять.
се предсказание сердечно совершаться,
и сердце своея надежда уж лишаться.
желающий любовь, стыжуся узы ея.
страдать теперь, душа, страдать, душа мой!
печальный мя ответ родительский власть
терзать с сторона, с другой мучиться страсть.
с оба страна напасть, нет помощь нигде.
где скрываться? что начинать в несносный сей беда?
подверженный теперь родительский гнев,
какой весть сказать любезный хорев?
вот часть оснельдин. о солнце! о луна!
к что, увы, к что родилася она,
оставленный в стыд, оставленный во гнев?!
о младость! о краса, дающий гордость дева,
прельщать тень, вредный дева дар!
я ты, ах, ты давать жестокий сей удар.
порок и счастливый бывать в жизнь вредный,
а кто несчастливый, тот и без порок бедный.
а я в день брать на свет происходить,
позналася в беда, в неволя возрастать,
стень беспомощно, крушуся безнадежно,
лиется в жила кровь, тревожить дух мятежно,
терпеть и мучуся без всякий оборона;
ни человек, ни бог не жалостный мой стон.
прочитывать сей письмо, зреть новый напасть,
что я не возмочь преодолетать страсть.
какой это казнь!
покорствовать время.
раскаиваться потом родитель твой и сам.
не сетовать; все пройти, когда душа в чем право.
хотя душа чистый, но погибать слава.
и, мочь быть, уж я действительно грешить,
что я в девичество сей пламень дышать.
а свет, превратный свет то не рассуждать,
не праведный суд, но злоба осуждать.
о нрав грубый! о день! о время!
щедрота, истина суть праздный имя.
злодейство в жизнь сей бесперестанный жаждать,
а бедный душа, живущий в тело, страждать.
о что жалеть мы, — что наш жизнь краткий?
и чем мы кажется она быть толь сладкий?
прийти, желанный смерть! закрывать слезящий око
и растворять врата оснельда вечный ночь!
но что сие быть смерть? порог из свет вон,
живот — мечтание и преходить сон.
а ты, о счастливый дражайший утеха,
любовь! прощать! я нет, я нет в ты успех.
возлюбленный зрак! преставать мечтаться я;
не пригвождать я к мучительный страна!
не пригвождать мой смущенный мысль к свет
и тщетно не давать приятный обет!
пойти от я вы, нежный мысль, прочь,
не представлять я беда тиха ночь,
не рушить мой желанный покой,
да нетрепетать скончать жизнь рука,
а ты родитель давать знать…
давать смерть себя,
коль хотеть, чтоб хорев последовать ты.
какой имя ты, астрада, вспоминать?!
почто мой стезя ко смерть препинать?
иль казаться ты, что мало в жизнь мука?
но срамно умирать свой убийство рука.
когда нет область над жизнить свой,
так что ж осталось под властие мой?
хоревый, который сей град и весь страна
отдаваться в власть, когда восходить он луна
и прийти день его.
хоревый мой не быть
и, упование лишась, я забывать,
а честь владычество с иной разделять.
но, ах, не то, не то стонать я велеть.
не скипетр, не венец я льстить в отцевый град,
я с он готовый б жить быть в убогий стадо,
питаться былие, един вода пить.
хотеть один — чтоб только с он я быть.
но что я зреть?! увы!
несчастливый я в свет!
взглядывать на сей кинжал и мысль, что в ответ
к княжна написать.
кто любовный жар толикий повреждать?!
надежда окончать в минута жизнь слезный,
едва не скрываться ты в отчаяние бездна,
владычица той во мрак ты звать.
к сие ли варварство краса твой цвести?
я ты вина в тот и склонность запрещенный,
а я по самый гроб, мой князь, ты лишенный.
не сетовать, помогать!
коль любить ты я, так честь мой любить;
коль нет, отъять честь, отъять жизнь, губить
любезный свой. слезать больше не иметь
и больше умолять хорев не уметь.
ты, любезный, зреть я ставиться вина.
отец мя, давать я жизнь, утеха она лишать;
расставаться, князь, со я, коль рок любовь мешать.
ах нет, жить! но днесь оставлять надежда дальна
и больше не смущать слово мысль печальнуть.
не говорить тот слово, котор слабить ум,
и больше не иметь о я любовный дума,
оснельда они ты лишь больше огорчать.
возлюбить мой! князь! я то ли предприемлить,
чтоб ты для пленница свой оставлять земля?
прославлять храбрость, гражданин любить
и в младость свой враг ужасный зримый,
оставаться, где жить, и защищать граница,
но подзреваему честь юный девица,
любовница свой, оправитя она давать:
пускать я к отец!
ин, мучить без жалость любовница несчастнуть
и умертвлять я, ты все сердце страстнуть!
престол мой кажется бежати от я.
на что обманывать несчастный я?
потомок возглашать, что ты я оставлять
в стыд, который ты, ты сам я бесславить.
и так погибать тот мечтательный честь,
а я умирать в плен. возможный ли то снесть?!
в стыд влачити жизнь, по смерть порок терпети
и при конец сей мысль лютый имести,
что я с бесчестие на свет сие жить
и с он кончаюся?
сей страсть все претить. когда родитель мой
для дщерь своея разрушать свой покой,
приходить из дальный страна к потерянный град
находить при старость последний отрада,
ни блат, озеро, ни степь, ни лес,
ни гора каменный, ни мрачный небо
останавливать он не возмочь в поход, —
и таковой ль мзда воздавать свой природа?
такой ли, увы, произрастить плод
желание его подъять труд?
за то, что он рожать, он враг я становиться?
когда он быть в труд, я в роскошь дерзать,
с кто он вступать в брань, то теперь любить.
коликий беда я вдруг, возлюбленный, терпеть!
о вы, случай лютый!
скончать я скорять толь горький минута!
о небо! отвращать свой гром иль праздно грянуть!
возможно ли сей смятение снести!
прощать, любезный князь, впоследний прощать!
мочь ль не плакать я в случай таковой?
и мочь ли жалеть ты больше слезать мой,
когда твой правый гнев против я пылать
и, ах, против я ко брань посылать?
разверзисеться, земля, и поглощать я!
спешить, желать, ко я, мрак вечный ночь!
закройтеся скоро, мой слезящий око!
казнь, я милость просити не хоща!
казнь, я горький дух бесстрашно испускать!
преставать, о государь, во гнев быть такой
или свершать свой гнев, оставить брань, дело
и разлучать мой несчастнуть душа с тело!
когда против ты соделать я что,
я весь в твой рука, карать я за то!
хоревый изменник становиться?! хоревый ты неверный?!
ах, князь! твой жаркий гнев напрасный иль чрезмерный.
не мять, чтоб я свирепство твой бояться
или бы с жизнить скорбящий расставаться.
я в бедность, в плен, я в узы в сей страна,
но смерть трепещущий приближаться ко я
и робко разлучать мой с душа тело,
увидючи я на гроб мой зрящ смело.
стремисить жизнь отнимать, стремися, погублять
и весь свирепость свой на я являть!
ты мочь покарать, коль хотеть, мя безвинно,
но, ах, против он вставать ты бесчинно.
один ль его чтить я? он милый весь народ,
а я, содержать в плен, давать свобода.
не сей ли, государь, ты тако прогневить,
что сей герой легчить несчастный дева плен?
но ты все с мы быть и весь то прежде видеть.
что сделаться, что мы ты вдруг возненавидеть?
я — пленница, но в чем виновный сей герой?
ах, разве в то, что идти против я на бой?
далеко от то!
обманываться.
ты сам себя бранить, невинный бранить.
довольно и то, что ты винить я!
и я молчание невольно оставлять
и таинство душа пред весь объявлять.
твой брат я милый, и я мила он равный,
любовь сей в сердце несчастливый давно,
и ежели она во гнев ты приводить,
пускай отмщение на мя один исходить.
я — дщерь завлохов, так ты враг мя числь,
не мять лишь ты, чтоб он иметь толь злой мысль.
за то к родитель оснельда посылать,
что брат твой в супружество желать,
но, ах, родитель мя к то не допускать:
завлох хорев я любить воспрещать.
клянуся все, что быть, что я не лицемерить,
а грамота сей тогда же раздран,
когда печальный я весть получать,
чтоб я в продерзость, котор сделать сметь,
изобличение пред глаз не иметь.
казнь я, казнь и смерть затушить
воспламенение несчастный душа,
лишь, ах, в отмщение иметь ты мера гнев
и сей возжечь огонь оставлять в кровь хорев.
но, о дражайший князь, возмочь ли ты снесть,
услышать обо я сей печальна весть?
уже ты я зреть слеза окропленный,
в тоска, в беспамятство, в напасть утопленный.
снести, возлюбить, снести печаль сей,
оставаться живой, принимать из ад тень мой,
вмещать мой дух в себя во знак любовь нелестный,
и сопрягать с себя остаток сей безвестный,
не давать я в жалоба на кий пребывать,
и тень, ах, мой и тамо унывать!
ах, разве томный ум,
исполнять множество мой печальный дума,
преходить беда, раб мой железа
и настоящ брань, мой всегдашний слеза
к смятение душа стенить представлять?
и нечто мой язык в забвение являть.
что я много ждать?
но нечего уже я смерть злой отдавать:
родительский престол, владычество, держава,
величество мой и наш прежний слава
давно в твой рука. дух встречать смерть готовый,
и взять уж нечего она, кроме сей оковы.
на что я много жить? бесстрашно умирать.
но, ах, когда о то я мысль простереть,
что в подозрение оставаться хорев!..
смягчать, о государь, к он напрасный гнев!
дело пред свет все его являться правый,
и нет опасность я в то, о что просить;
лишь сей прошение невинность поносить.
когда прийти во град под лавровый корона,
в великолепие на колесница оный,
за кой пленник несчастный повлечь
и между кой завлох нарекать,
тогда ты варварство соделанно вспомянуть,
но тщетно обо я тогда жалетать становиться.
