нет, нет, нет!
нет, нет, нет!
чем тревожить я разный слово, вы бы хорошо идти танцевать.
голова у я что-то разбаливаться... должно, к непогода... быть оттепель!
раз, два, три, четыре, пять...
это, батюшка, не я виноватый.
андрей андреич виноватый... вчерася он быть и обещать привесть самый настоящий генерал.
должно, не находить нигде, а то приводить бы... нешто мы жалко? для родной дитя мы ничто не пожалеть. генерал так генерал...
ох, как ты? — эпаминонд максимыч, еще и день нет, как жениться, а уж замучивать ты и я, и дашенька свой разговор. а что быть через год? нудный ты, ух нудный!
ах, какой вы... я уже вы сказать, что я сегодня не в голос.
надоедать...
«я вы любить, любовь еще, быть мочь...» это?
нет, я не в голос сегодня. нате, махать на я веер... жарко!
эпаминонд максимыч, что это вы в меланхолия? разве жених можно так? как вы не стыдно, противный? ну, о что вы задумываться?
какой вы весь противный скептик! возле вы я задыхаться... давать я атмосфера! слышать? давать я атмосфера!
махать на я, махать, а то я чувствовать, у я сейчас быть разрыв сердце. сказать, пожалуйста, отчего я так душно?
фуй, как вы вульгарный! не сметь так выражаться!
ах, оставлять я в покой! давать я поэзия, восторг! махать, махать...
что ж зря-то пить и закусывать? пора бы уж все садиться. не тыкать вилка в омар... это для генерал поставлять. может, еще прийти...
воображать, какой в греция атмосфера!
что ж зря повторять? все бы уж пора садиться. двенадцатый час...
дорогой гость, милость просить! садиться!
давать я поэзия! а он, мятежный, искать буря, как будто в буря быть покой. давать я буря!
они хотеть свой образованность показывать и всегда говорить о непонятный.
слава бог, проживать век без образование и вот уж третий дочка за хороший человек выдавать. а ежели мы, по-вашему, выходить необразованный, так зачем вы к мы ходить? идти бы к свой образованный!
нет, не пустяшный! ты говорить, сударь, да не заговариваться. кроме то, что тысяча рубль чистый деньги, мы три салоп давать, постель и весь мебель. подик-сь, находить в другой место такой приданое!
а вы не намекать. мы вы по ваш родитель почитать и на свадьба приглашать, а вы разный слово. а ежели вы знать, что эпаминонд максимыч из интерес жениться, то что же вы рано молчать?
я она, может, вскармливать, вспаивать, взлелеять... беречь пуще алмаз изумрудный, деточка мой...
мамаша, что же вы плакать? я так счастливый!
нет, нет! не сметь отказываться! ваш очередь! вставать!
когда же он прийти?
а ты я не обманывать, андрюшенька?
не хотеться зря деньги тратить, андрюшенька...
милость просить, ваш превосходительство! очень приятно!
садиться, ваш превосходительство! быть такой добрый! кушать, ваш превосходительство! только извинять, у себя там вы привыкать к деликатность, а у мы просто!
мы человек темный, ваш превосходительство, ничто это самый не понимать, а вы хорошо рассказывать мы что-нибудь касать...
скучно! скучно!
генерал, а безобразить... постыдиться бы на старость год!
я говорить, постыдиться бы на старость год! генерал, а безобразить!
ежели не генерал, то за что же вы деньги взять? и мы вы не за то деньги платить, чтоб вы безобразить!
известно, какой. небось получать через андрей андреевич четвертная...
а ты, андрюшенька, грех! я ты не просить такой нанимать!
андрюшенька, где же двадцать пять рубль?
я душно! давать я атмосфера! возле вы я задыхаться!
