да вот думать все.
холодно. да, вот думать все. ты знать, яков, сколько у я деньги быть, сбережение мой?
потом. в сберегательный касса лежать у я триста пятнадцать рубль, да на рука быть пятьдесят или сорок, не помнить точно. да закладывать я платье, браслетка золотой, риза с икона серебряный, машина швейный, два подушка настоящий пуховой и разный другой -- всего на сто двадцать рубль. да половина квитанция продавать за сорок рубль: вот ты и сосчитать, яша, сколько за два год выходить.
да уж так здорово, что завтра хоть на паперть идти! ни копейка, яша, нет. думать этот платье относить, да в что же я он понести, сам надевать нечего, один только приличный и быть... ах, батюшка, а у знакомый-то я побрать деньги, совсем забывать: рубль шестьдесят, не мало. вот забывать, вот забывать!
совестно вспомнить, какой я глупый быть! я ведь вначале по первый разряд его содержать, думать, что он просто шутить или притворяться, чтобы испытывать я. они ведь разный бывать, и особенно миллионер: просто, думать, фантазия, обиженный родственник, вот и придумывать. а оказываться-то и совсем серьезно: до последний нитка объедать, как саранча! холодно, яша. о, господи, шпалера-то как обвисать. каждый день на они глядеть, а все никак привыкать не мочь... да и нельзя к это привыкать. что, дождь идти?
нет, яков, не надо. а ты где доставать?
ведь я даже вино не пить, яша: ты трудно представлять, а я чистый всякий барыня ходить. но вот ты клятва мой, бог клясться: если я это удаваться и быть у я деньги, ни один капля в рот не взять! это такой унижение, яков, когда женщина пить, это так недостойно ее пол.
ну, давать. думать ли я когда-нибудь, яшенька, что быть вот так сидеть... с яша-дворник и водка пить. много я гадалка гадать, а такой случай ни один угадывать не мочь. ух, как холодно, рука, нога болеть.
за твой здоровье, яша. вот и выпивать, яша!
ив кто ты, яша, такой рыженький урождаться?
нет, нравиться, яша! а я ведь не о платье думать -- сидеть.
а все о то. надо кончать, яков.
надо... завтра, яша.
кажется,-- пятница, не помнить. дело в то, голубчик, что мы очень легко мочь опаздывать.
ну, да. объявлять они он сумасшедший, тогда все пропадать.
это правда, он очень хитрый. он ужасный человек, яков. и я думать, что он вовсе не сумасшедший, но ведь не мочь же наследник терпеть такой неприличие. наконец и они деньги нужный: дмитрий николаевич очень, очень небогатый человек и в тот же время очень расчетливый.
ну, ты многое не понимать, яша. а что, яша, еще рюмочка находиться? -- давать, пожалуйста. один слово, ты это не понимать, яков, это уж тонкий политика, но если бы они не бояться скандал, они б он давно ж желтый дом запрятывать. но вот что ужасно: видеть я там в шкап, действительно, деньги лежать, но если это весь именной бумага? тогда прямо ужас! быть такой бумага, яков, который ни пускать в оборот, ни разменивать нельзя и что тогда делать?
и вот еще, что думать я: сонный он никак не застигать. совесть ли у он беспокойный, или бояться он, но только еще не видать я, чтобы он ночь спать.
а сейчас спать.
кричать быть.
да, да, жить, как погребать. яша, а кровь не быть?
кровь ни в какой случай не должно быть, ни единый царапинка -- слышать, яков. тогда все пропадать. каторга, яша, не забывать.
яна ты уж так полагаться... яша, а ад ты бояться?
простой ты человек, яша; с ты, я думать, и грех не взыскиваться, или не так строго. яша! а маргарита -- горничная ты очень нравиться?
она ты любить.
ах верно, яшенька!
ох, яшенька, сестра ли?
ну, что за пустяк, яков. и вовсе я не хотеть, чтобы ты из-за я,-- ты также получать свой доля.
нельзя же так, яша, ни для что.
не надо, яков, не смеяться. неприятно!
яков, ая заплакать бы -- да слезать нету, василиса петровна. смотреть это я, бабочка, как иной человек мокнуть, и даже завидки брать, сказать пожалуйста! а сам не мочь. мороз ли я высушивать, или солнце повыжигать, а только нет во я ни единый слезиночка. мать родной попросить: давать я, яков, слезиночка, давать, сыночек, разъединый,-- так и то...
тихо! идти наш, туфля шаркать. боже мой, и до что он я опротиветь: в дрожь бросать, как он услышать. зажигать лампочка, яков: темнеть.
стекло в кухня вставлять, вы хозяин, тогда и требовать.
миллионер!
а что обедать?
ну и мучитель же вы! ну и бессовестный же вы человек! во многий дом я служить, много я видеть дурной, а такой, как вы, клясться бог, первый раз встречать. клясться бог, первый раз.
так хороший, что вы в желтый дом надо.
и сюртучок не помогать. вот приезжать ваш митька-наследник и посадить, и быть в халат ходить, и быть вы вода на голова капать, что?
а где завещание, вы он хоть бы раз показывать.
да и лгун же вы. ну зачем вы лгать, ведь нет же завещание, ведь нет?
ну и обед нет. быть дура, кормить вы, а теперь не хотеть! и не на что! да вы понимать это -- не на что? вот оно, платье-то: последний ведь. и что же я: голый по улица ходить?
или на панель себя торговать?
ну и думать. отвязываться.
и как вы такой не убивать?
прийти ночь, да так сонный в постель подушка и задушить. и крикнуть не успевать, так и удушать; да и кто услышать, если кричать-то быть?
взять, да завтра же и прийти. и как вы не бояться, и как вы мочь спать!
мышь.
да ну вы. я за обед пойти.
не человек вы, а поганка, зверь кровопиющий.
вот вы. больше ничто нет.
нету говядина.
да? а что, ежели за такой слово, петр кузьмич, я вы пощечина давать?
свидетель-то нет.
а я женщина! вот взять и ударять.
вот и я к вы. да милый ж вы мой василиса петровна... ох, напугать -- вот кто здесь!
снимать платок. маргариточка, не бояться.
я и не бояться. это вы он бояться, а я вольный. что глаз вытаращивать, тетеря?
оставлять он, маргарита. он сейчас уходить. идти, петр кузьмич.
и не сметь выгонять.
да оставлять! он два час препираться быть, только бы с человек посидеть! ступать, ступать, петр кузьмич. поесть и идти. такой уговор у мы нет, чтобы с вы беседовать.
ты уходить или нет?
напрасно ты так грубо, маргарита, нехорошо, я не нравиться. он весь же человек не твой круг...
да, милый ж вы мой! да как же можно такой терпеть!
нет, нет, маргариточка, нет! я и яков тоже говорить. сейчас петр кузьмич в несчастный положение, а когда-то он открытый дом держать, в он даже губернатор заискивать. у он, душечка, и сейчас такой капитал, что от один воображение можно сходить с ум. злой он, это правда, но мало ли злой?
нет, дорогой василиса петровна, не мочь я с вы соглашаться. капитал он я не нужный, а только сказать вы я -- ах, да и милый ж вы мой, да сказать вы я! до какой пора они мудровать быть, а мы плакать да травиться? или так без конец и пойти? мой-то, подлец-то мой, мучитель-то мой -- так ведь и лепить: травиться, маргарита, ты ангел на небо взять.
грозить он?
грозить.
упрекать?
упрекать.
а он что?
смеяться. да милый ж вы мой -- смеяться!
разговор быть?
быть. сегодня утро. как же, говорить, я мочь на ты жениться, когда ты тварь, а я чиновник! так и лепить, так весь слово и печатать: тварь! а сам дрянненький, нечистый, похабник, разный картинка покупать,-- ах, да и милый же вы мой василиса петровна, я царица перед он! на он утро посмотреть, как он еще галстучек не надевать, уж такой он гадость, уж такой гадость.
уходить бы от он! что мучиться!
не хотеть! ведь не тварь же я на самый дело, ведь я царица перед он! в тысяча глаз на я глядеть, пятнышко на мой тело не находить -- ах, да как березынька я белый...
да что он хоть говорить? язык-то у он быть?
да только и говорить, что тварь... и голубушка вы мой, так он я этот слово очаровывать, что как очарованный я. ослеплять я, оглушать я, весь дорога-путь загораживать. идти -- куда, тварь, идти? -- так и становиться как вкопать. становиться и рука опускать. так и стоять. весь голова у он с луковка, а как сказать он: тварь, так и поражать я гром, слово в ответ не находить. сегодня, будто, и находить слово, да и не слово, а так...
что?
да так. пузыречек с серный кислота он показывать.
ну, ну, ну -- бросать! что ты, девка, с ум сходить. да как же это можно! ах, ты девка несчастный.
я уж бросать. показывать я он и ждать, что быть. ну -- побледнеть он, сморщиваться весь, затрястись, прыщавый, а у дверь-то я стоять и уж пробка вынимать. ну -- и вот все уж тут, подаваться-то некуда, а он говорить: вот видеть, какой ты тварь! ох, правда, отравляться, что ли?
да как подумать, что он на то место плюнуть, где я быть лежать, и сказать: вот и издыхать, тварь,-- так и травиться не стоить. пожаловаться я к вы приходить, василиса петровна.
я казаться, маргариточка, что здесь вообще происходить какой-то недоразумение. ах, голубчик, ну и почему так холодно и вот шпалера обвисать -- видеть не мочь этот шпалера. и почему так холодно? дура ли я становиться такой, ну вот не мочь понимать: почему холодно, да и только. да я и день-то позабывать -- что у мы сегодня, четверг?
четверг. не топить, оттого и холодно.
ну, конечно, от это. но почему не топить? послушать, душечка: однажды ехать мы с графиня назарова в автомобиль -- я тогда у она уж второй год в экономка служить -- и, знать, я так хорошо одевать, к лицо, а сидеть я на передний место. а рядом с графиня собачка она сидеть -- и долго я это, друг мой, не замечать, да как-то и замечать! да, не замечать, да вдруг и замечать!
ну хорошо. ну пойти я -- сонный он зарезать, а какой толк? являться еще да и сказать: зарезать, тварь! тогда уж не доказывать.
да, тогда уж не доказывать.
я и говорить: не доказывать. яшин балалайка?
яшин.
повидать бы я он хотеться... ах, уж не знать я, куда я ткнуться. быть бы лес, в лес убегать бы. или выходить бы я за застава, да так в темнота и пойти бы. и идти бы я, и все идти бы я долгий год, так и идти бы, рука к грудь прижимать, глаз устремлять...
пожаловаться я к вы приходить, василиса петровна. быть я мать родной.
ну, для мать, полагать, я и молодой, а жалеть-то я ты очень жалеть, маргарита, очень. ты в лес убегать бы, говорить, а я лес ужасно не любить: парк -- вот это совсем другой дело. ах, боже мой, да как можно сравнивать! идти по дорожка или через какой-нибудь фигурный мостик -- и какой мысль, маргариточка, какой возвышенный чувство!.. это еще кто?
здравствовать, яша.
напрасно ты он приводить, яков, тут он не место.
тут ты нет водка, феофан,-- даром пожаловать, голубчик.
да никто и не желать. спать бы ты идти, голубчик, вот ты и переть. образина-то нагуливать -- смотреть страшно!
паспорт у все быть. это еще не давать ты право привязываться.
да не трубить ты так, даже в голова ударять! вот труба.
ну что ты, яков, разве я пить?
не знать я... ты, маргариточ-ка, не выпивать? выпивать, душечка.
не мочь, голубушка василиса петровна. если я хоть один выпивать, так до самый конец доходить. ах, и ужасный у я характер.
барабан турецкий...
заблаговестить.
ох, да и страшный же ты черт! яшенька, что он, шутить?
яша! смотреть, яшенька, сюртучок надевать. вот же несчастный.
ну что же это такой? да что вы весь делать? маргариточка, ты видеть?
господи, а у сам коленка стукаться! оставлять же его, безжалостный.
да уж стоить ли, яшенька? как он я расстраивать... и ручка еще махать. уж ручка бы не махать!
за твой, яша и никогда ты не пить, маргариточка, избавить ты бог всемогущий от этот яд. думать веселие находить, а вместо то такой грусть, такой сожаление! милый вы мой, хороший вы мой, и зачем весь это делаться? хоровод бы мы водить, венок заплетать, цветочек в букетик собирать, нежно друг дружка любоваться", а мы что?
так.
яшенька, рыженький ты мой, ты сегодня со я спать, а то я бояться, яшенька, уж такой ты, как лен, мягкий, так бы я в ты и впиваться, зуб загрызать бы. яша, а кровь не быть?
ты помнить! чтобы ни единый царапинка, слышать? чисто надо сделать, ах как чисто.
яшенька, что такой у я внутри дрожать? так дрожать и дрожать... холодно я, что ли? яшенька, ты себя бархатный поддевка сшивать. вот и опять, холодно я, что ли? яшенька, а я он опять намекать, что завтра.
как не надо, яков? надо же намекать! ходить человек и не знать. а ручка-то он махать, яшенька, ручка-то махать.
так. василиса петровна, а ребенок у вы быть?
ребенок? быть да сплывать, голубушка. а ты что?
ничего. ах, да и тосковать же я, родненький мой, куда голова преклонять, не знать. яшенька, ты добрый?
он добрый. яша, спеть бы ты что-нибудь, голубчик.
а раз добрый, пойти со я, яшенька.
куда-нибудь.
нет, нет, яков, ни в какой случай. ну, какой тут пляс!
здравствовать, яша. давно ждать?
опаздывать я. с ты кто-то быть, я показываться. кто это?
опять он? ну и что ты смеяться, яков, я это очень не нравиться. теперь необходимый такой осторожность, а ты!.. зачем он с ты, мало для ты пьяница?
он знать?
выдавать! выдавать, вот увидеть! ах, как же ты убийственно неосторожный, яков! что ж мы теперь делать? вот ужас.
нет, нет, что ты выдумывать, яков. мы никуда не поехать! и ты, пожалуйста, не выдумывать это -- ехать.
я знать, ты очень добрый. и ты очень деликатный человек, яков: я редко видать человек из высокий звание, который быть бы так деликатный. да мы здесь побыть, я надо. тут никто? ах, яша, я так бояться... ну, ну, ничего. яков, а деньги ты хорошо устраивать? ты так легкомысленный, яша.
помнить же, что за я еще твой сорок тысяча. я нарочно не давать они ты, я просто не верить в твой благоразумие. но если понадобиться или вздумать солидно устраиваться, то только сказать. сказать?
только слово сказать, понимать? и сейчас же деньги быть у ты, а пока ты, конечно, получать на они процент. маргарита с ты?
ну и хорошо, что с ты. только быть с она осторожный, яша: она девушка благородный, прекрасный девушка, но у она бывать фантазия... ты она очень любить, яков?
да, я знать. расходиться наш дорога, яшенька... только бы ты бог устраивать, день и ночь молиться он об это. ты еще не знать, яков, какой я благодарный,-- и ты для я навсегда первый в молитва мой человек. сперва за родитель, потом за николай иванович -- ты он не знать, яша, быть такой человек,-- а потом за ты, яша, я и за петр кузьмич молиться царство он небесный и вечный покой.
а ты ходить разве?
нет, не мочь.
о что же она страдать, ведь все устраиваться?
да, да, поехать. я казаться, что я мочь бы ты обожать, если бы не... тут никто?
яша... яков, а у я просьба к ты, ну так я сейчас сказать. я хороший жизнь хотеть жить, яша,-- ты понимать, хороший жизнь?
хороший жизнь! уж не девчонка я, не двадцать я год. бывало, девчонка и тут обещаться, и тут заклинаться, в три ручей реветь, а проходить ночь -- и все позабывать, как рука снимать. а теперь у я план быть, быть честный намерение: я уж весь обдумывать... давно обдумывать, еще до... понимать?
погодить! погодить, голубчик! ты не знать, яша, а вот в этот церковь я крестить. господи, прощать я грех мой тяжкий -- а в этот переулочек и домик наш быть. я это место знать. теперь домик наш и в помин нет, даже место отыскивать трудно, где он стоять, а как в он житься, яша!.. вот часы на колокольня звонить, и ты все равный, а для я звон этот неизъяснимый радостный, неизъяснимый печальный. девочка он я слышать и вот теперь слышать -- господи, прощать я грех мой тяжкий!
не быть. яков. да нет, плакать. я так. что ж я делать, говорить, а то не проходить бы кто.
яша! я он во сон видеть.
три раз. вчера третий раз видеть. яша, голубчик ты мой, пожалеть ты я, я одинокий, я беззащитный! к кто я мочь обращаться, кто мочь хоть слово сказать -- прятаться я должный, одинокий я, беззащитный я, женщина я слабый.
являться. а ты?
махать, яша!
яков, яков! да разве это мыслимый так выражаться. ты я совсем убивать хотеть, это даже неделикатный, яша! тут никто нет? пожалеть я, яша.
взять на себя грех перед бог... нет, нет, погодить. ты сильный, яша, ты мужчина, ты ничто не бояться -- и кто знать, мочь быть, ты правый и бояться не надо. не знать. но я так бояться, я так измучиваться весь, что если ты я не освобождать, я... я в полиция пойти. что я, все равный! освобождать я, яков. ты должный я освобождать, иначе ты не мужчина, иначе ты не благородный человек, какой я ты всегда считать.
нет, не так.
нет! нет, так нельзя, яков! это не серьезно. ты должный поклясться, яков,-- вот как ты должный! ах, господи, вдруг кто-нибудь пройти. яша, становиться на колено.
становиться на колено -- лицо к церковь. лицо, яша, лицо,-- ах, господи боже ты мой, нужно же, чтоб лицо твой быть видно.
теперь смотреть -- сквозь камень смотреть, яша,-- ах, господи, да сквозь камень смотреть же,-- там -- маленький иконочка, смотреть! -- и лампада неугасимый перед она, смотреть, смотреть. ну и сказать он -- ах, весь сила собирать, яков, весь сила, весь сила,-- и сказать он: господи! на один себя весь грех брать.
и задумывать я.
господи! и каков бы ни быть суд твой милостивый, один я карать, нет у я товарищ, нет у я участник, один я.
нет, нет, не так. ах, да как же я... ну говорить: господи, а если быть у я участник -- быть участница один,-- то, господи, на я ее мука возлагать. за мой благородство, господи, за мой душа, навеки погибший, за мучение мой бесконечный -- давать она, господи, отпущение грех.
клясться!
яшенька!
яша, друг мой. ты я человек сделать. прощай!
до свидание! до свидание. хорошо, я весь передавать мадам и мы вы извещать. до свидание!
да, да! конечно!
да, да, вы уж говорить! конечно!
да сколько вы год?
сказать пожалуйста}
да, да, непременно!
да, да, вы уже говорить. я весь передавать, до свидание, до свидание.
да прямо по коридор, лестница тут же. до свидание.
конечно, конечно, очень рад! вы что-нибудь угодно?
ах, извинять, бог ради!.. я сейчас позвонить, чтобы вы проводить садиться, пожалуйста.
вы быть женатый?
милочка, провожать они до лифт. до свидание.
там двое к вы приходить, василиса петровна. приказывать просить?
уж и не знать. ах, какой невыносимый человек! ну, просить. варенька, варенька -- сам он в лифт посадить, пожалуйста, сваливаться еще!
здравствовать. садиться, пожалуйста.
ах, князь!.. какой честь! просить вы, князь, садиться вот здесь, на диван, здесь удобно.
но разве?
к сожаление, я также только доверенный лицо, и, право, я кажется весь это странный. почему князь сам не изволить...
но я, право, не знать... весь это так удивительный!
батюшка, да он заснуть! он пьяный! кто же вы ко я приводить -- я просто не мочь понимать.
да. мой доверительница...
ну я, это все равный. по некоторый семейный обстоятельство, о который позволять я умалчивать, я просто нуждаться в положение. конечно, я очень ценить семейный радость, но мой год, мой возраст...
ах, голубчик, дело, наконец, не в год, а в то, сколько человек переживать. а я, голубчик, столько переживать...
девица.
василиса петровна.
так-то так... ваш имя, отчество?
так-то оно так, дорогой иван алексеевич. но не слишком ли дорогой это быть стоить. хотя я иметь вполне обеспеченный средство и, мочь сказать с уверенность, нисколько не уронить в грязь древний имя де... де...
а документ быть?
так вот, дорогой иван алексеевич, я очень, очень польстить честь, который оказывать я князь, но путешествие по наш время стоять так дорого, и вообще...
но вы понимать...
да ведь он вон какой.
ну, что я он такой быть смотреть? нет, нет, не надо.
да, так он недурной. но неужели он всегда пьяный? -- ведь это такой несчастие. он еще молодой человек?
вы он любить. это очень трогательный.
тогда это действительно очень жаль! несчастный молодой человек.
тихо, иван алексеевич, вы очень громко.
я это нравиться, иван алексеевич. и князь ваш я очень нравиться. но, конечно, это не менять условие...
не обижаться, иван алексеевич, я без умысел. просто мой положение... но неужели ни один великодушный женщина не пробовать его спасать?
это неправда, иван алексеевич. быть женщина с благородный сердце, и если он объяснять, если они, наконец, понимать...
я находить, что вы очень странно выражаться, иван алексеевич: нет великодушный женщина. ну, а если нет -- тогда ваш князь нужно просто запирать.
да, и нечего стесняться: на ключ! на замок! пусть сидеть!
да что вы! какой ужас!
да нет; я видеть, мы договариваться. но не бояться ли вы, иван алексеевич... я очень уважать князь, но вы я извинять мой сомнение, мой женский робость... не думать ли вы, иван алексеевич, что к венец князь мочь являться -- ну не совсем нормальный?
да ведь пьяный.
ну да: а вдруг заснуть?
вы не обижаться: ведь спать же он сейчас.
вы ко я завтра зайти, без князь, мы поговорить... о подробность. кстати, я надо кое-какой справка... видеть ли, я передавать, вообще советовать... я не иметь право называть фамилия, но быть еще один князь...
очень древний и вообще... конечно, если ваш желание не превышать то, на что я сам рассчитывать, то, конечно... вы не обижаться, иван алексеевич, я вовсе не хотеть вы обижать, но вы сам понимать... женщина я одинокий, богатый...
ну что вы!
да нет, не надо, я уже смотреть...
нет, нет, я вы верить.
нет, нет. так вы завтра зайти ко я, и я казаться, что мы с вы сговариваться. час так в двенадцать...
вот и поговорить, обсуждать...
ну что, вы и теперь...
надо будить. я, право, так жаль, иван алексеевич, но вы сам понимать, что если б у я быть квартира...
я очень польстить, князь, наш знакомство. до свидание, дорогой князь.
что ж я быть врать? сам виноватый, что ж рано не сказать толком.
как здесь душно. вы не находить?
да. очень теплый зима.
да, удивительно теплый. сегодня на тверская уже показываться на колесо. вы на сани приезжать?
да.
подумать, и я иметь неосторожность приказывать закладывать сани. так ужасно скрипеть полоз, что это невыносимый!
княгиня, яша.
яшенька, голубчик мой! голубчик ты мой, давать бог и ты весь, весь хороший, сам большой счастие, какой ты хотеть... маргариточка, милый, спасибо, я так рад... мой протеже...
мой протеже, барон. показываться, яша -- вот видеть какой. он очень, очень милый молодой человек, барон! я он так любить... ну идти себе, голубчик. вы не находить, барон, что для человек... простой он очень мило держаться... ах, господин, фата пускать!
ах нет, князь, я так уставать, я потом. закусывать без я, я прийти...
нет, нет, иван алексеевич, я здесь посидеть. я сейчас. яша, а ты что же? мой протеже, князь. ну посидеть со я, яшенька, поболтать, посмеяться. маргариточка, ты что же не идти закусывать -- идти, голубчик, идти. я твой яша не украсть.
мерси, ваш сиятельство.
ты что же стоять, яков? садиться, голубчик. ты быть сегодня в церковь?
такой масса народ, любопытный, у я так кружиться голова, что я никто не видать. спасибо, голубчик, что не забывать старый друг. помнить еще?
да. для другой княгиня, а для ты, яша, навсегда василиса петровна. пожалуйста, так и звать я. нет, зачем же забывать -- забывать не надо.
вот именно, яша. я знать, что ты очень умный и деликатный человек и не мочь не понимать разница, который, к сожаление, между мы. ты, яша, человек, низкий звание, раб, а я -- благороднорожденный княгиня. ты обращать внимание, какой у я общество, какой достойный, все уважаемый человек оказывать я честь: ах, барон, он такой прекрасный человек!
что? да, да, к несчастие, яша, к несчастие. но я не становиться ты обманывать, дружок, князь сегодня же, прямо от стол, уезжать путешествовать... в киссинген там или кисловодск, я не знать. не быть таиться, открывать ты мой сердце: князь, при его благородный внешность, при его чудесный манера, при его, наконец, удивительный скромность, производить на я с первый же раз неотразимый впечатление. и кто знать, яша, не здесь ли судьба готовить я счастие? но... невозможно, яков, он неизлечимый, к несчастие. бедный князь!
азе, нет, яков, что ты говорить! как это можно, голубчик! нет, я сказать ты откровенно, для я весь радость кончать, и смотреть я на свой жизнь, как на подвиг. мы, князь, наш жизнь должный подавать пример, а не унижаться до поступок; пусть человек низкий звание поступать, а мы должный быть гордый и неприкосновенный.
завидовать, яша, не надо, грех. и, наконец, разве ты не мочь устраивать себя вполне приличный жизнь? вспомнить мой совет: купить себя кусочек земля под город и становиться огородник, капуста садить, огурец -- этот дело чистый, приятный и человек, и бог. ты быть на родина, яков?
что, голубчик, нехорошо?
какой чудный музыка. ты музыка любить, яков?
ну песенка, это... нет, зачем же так. так не надо.
да -- я это не понимать, голубчик. но должный ты замечать, что ты я не совсем нравиться. зачем этот гордость, яков, даже презрительность? откуда? почему, наконец? человек, мой друг...
хорошо, хорошо, сказать, сейчас идти. иван алексеевич, на один минута, прощать, господин, что лишать вы...
да? послушать, иван алексеевич, вы очень милый, очень обязательный человек, и я от весь душа... но что это такой? послушать, что это такой, где вы? какой-то "горько" -- что это, мещанский свадьба, пирушка?
или вы никогда не видать, не знать простой разница между какой-то свадьба в изба и бракосочетание? горько!.. пора быть умный, иван алексеевич.
я не сердиться. идти, идти, нечего ручка. я за вы.
нельзя же в самый дело допускать! ты что-то говорить, яков, я забывать... ах да. ты же помнить, что у я твой деньги?
там накапливаться кое-какой процент, но я думать, что ты еще не нуждаться... а я, знать ли, свой в банк устраивать и некоторый бумага купить, но только верный: ах, теперь так трудно с деньги!..
нет, это надо послушать: какой прелесть -- очаровательный!
да, яша. ну идти, голубчик, к стол, я потом, а то вместе неловко. ты, яшенька, пожалуйста, без стеснение, кушать и пить, а иначе ты я обижать. идти же.
а что, мочь быть, и ты хотеть?
княгиня!..
барышня, а барышня!
что ты? ступать.
а вы тут, барышня? идти к мы.
зачем лезть? идти себе, идти.
сейчас. сидеть барышня на лавочка в платочек закутамша. это феофан храпеть?
феофан.
ишь как дышать-то, больной, должно. это он водка пить? он, кто же много. один стаканчик только и выпивать. огурец.
ну что прилезать, говорить, идти.
сейчас. и как же вы тут не скучно, барышня? и идти бы к мы, у мы весело, что ж вы тут сидеть.
нездоровый.
нездоровый?
нездоровый.
а то идти бы к мы, барышя, у мы весело мужик плясать, весело. пьяния все, и девка пьяния-распьяния. а вы ничто и не пить, барышня, наливочка бы выпивать.
а ты пить?
и не единый капелка, и не притрагиваться даже, я молодой еще. я яков иваныч угощать, угощать, просить, просить, улещивать, улещивать, а я и не становиться. молодой я еще.
и не надо. ты как звать?
нюша. а вы, барышня, я знать, как звать, да не помнить.
я не барышня, такой ж мужичок, как ч ты.
а ручка-то беленький.
не работать, оттого и беленький.
а отчего же вы не работать?
любопытный ты.
любопытный я. оттого, должно быть, и не работать, что работа такой нет. а может, и не уметь ничто и делать-то. ах ты, угодник-святитель, как топотать-то, всюю изба завалюта.
это они плясать? как же это мочь они без отдых, я уж прислушиваться, прислушиваться. не драться?
нет, плясать. и какой вы, барышня: отдыхать? кто ж отдыхать, когда плясать, и что вы такой говорить!
а ты плясать?
молодой я еще, затолкать. а отчего феофан так храпеть, я даже страшно слушать?
больной он.
храпеть, храпеть, а потом и сдыхать. это он домовой душить, зачем приходить, говорить, тут ты, говорить, не место, говорить. барышня, а много у яков иваныч деньги?
много.
теперь не много, он на родина много раздавать, родитель два тысяча давать, девка подарок сделать, один баба так сразу полтораста рубль и отваливать, не поперхнуться. уж такой он щедрый.
а откуда ты знать?
все говорить. барышня, а зачем урядник с он водка пить, прохлаждаться, и сабля снимать?
не знать.
попить, попить, а потом и в город поводить! ручка связамша.
ну что ты молоть, ну что ты молоть. идти-ка ты себя, идти.
сейчас. барышня, а вы очень любить яков иваныч?
очень. идти, ты говорить.
сейчас. он и все любить, так уж любить, и ум лишаться, так уж любить. полюбить, полюбить, а потом и разлюблять... барышня, а у мы митрей удавиться в баня, снимать, а он уж и закостеневать.
когда?
давно уж, лето еще. так я пойти. а то пойти бы'и вы, барышня, у мы весело. барышня, а где ж ваш платье, не видеть я что-то.
да пойти ты или нет? ида, и яков иваныч сказать, чтобы приходить. сказать, я звать.
сказать. прощать, барышня,
прощай.
ох, я больше не мочь, яков! я рассудок лишаться. что вы там делать все?
плясать? ох, а я все казаться, что там убивать кто-то. даже стон я слышать, так и кричать, так и заливаться. яша, я рассудок лишаться! поехать, христос ради.
не мочь.
не мочь! ничто не мочь; земля под себя потерять я. скоро год мы с ты мыкаться, и весь мы идти, и весь мы ехать...
и весь мы ехать, и весь мы кружить; петля на петля нанизывать, слеза к слеза причитать. а кто мой слеза соленый? -- и не человек будто плакать, а ручеек-речечка шуметь, и нет на этот шум внимание. а ты весь плясать как исступленный -- и что же это? и засыпать -- ты плясать, и просыпаться я -- а ты весь плясать, каблучок постукивать...
а кругом оглянуться: господи? -- и стена плясать, круг чертить. сейчас ложиться я на лавка, платок с голова укрываться, забываться думать,-- а пол так вот и дырчать: дыра-дыра-дыра.-- лишаться я рассудок, яков, плохо тогда ты быть.
не усмехаться, яков!
наплакаться!
что ж: быть конец?
сейчас просыпаться.
я он бояться. не ходить, яков.
он уходить.
яков быть. уходить.
не давать. и так опиваться, несчастный!
сам взять.
пятый уж.
двор это постоялый. на тракт мы.
не знать.
плясать.
мужик плясать. яков народ созывать: они и плясать. да отвязываться же ты от я, несчастный, не мочь я ты слышать.
да не орать же ты! чего орать?
сам поплясать.
хоть бы ты, феофан, бросать,-- ах, да измучивать вы я все! ах, да и мученица я! ну, что ты пить? ведь ты опухать весь, как утопленник, вот-вот бог душа отдавать.
и отчего вы весь такой -- страшный вы весь, как зверь лесной. яшка плясать, а ты -- ну что ты бурчать? ну что ты мычать, как заблудиться? вот я же слушать -- ну раскрой же ты рот по-человечески, ну сказать ты я хоть какой-нибудь слово...
ну хоть словечушко один! ведь я царица перед вы,-- а кто чистота мой почтить, хоть словечко уважить? грозиться, зуб скалить, как свинья, над голова мой пляс плясать,-- а кто невинность мой прельщаться, душенька мой преклоняться? жестокий! -- не человек я для вы, а тварь ничтожный. ну что ты? ну как ты смотреть? ну ты же совсем как зверь.
что нюхать?
что?
болеть.
мочь.
никто. яков.
никто.
кто? не пугать ты я. ну, кто?
ну, и плясать с он.
наплакаться, яков.
яков! зачем болтать?
яша, я рассудок лишаться. нож грозиться! и что это, и где это я? яшка, я голова биться начинать.
ох, голубчик, да где же свет? темно я. яшенька, милый, останавливаться -- я сейчас голова биться начинать!
убивать, говорить. ну?
ты опять, яков?.. а ты зачем сюда? кто ты звать -- опять прилезать. пойти вон! яша, прогнать ее.
еще мало нахвастать, еще мало наблаговестить? ну хвастать, хвастун, не я отвечать! сам отвечать быть.
ступать вон, девчонка, слышать?
сейчас. деньги-то по пол рассыпать, это яков иванович рассыпать. он, кто же много: так и сыпать денежки, так и сыпать.
уж и так хороший, уж и так хороший! спрашивать: нюшка, хороший я?
ну?
яшка, не сметь убивать.
я.
а ты кто?
что, яков иваныч? нюшка -- я.
сейчас. яков иваныч, сказать, идти. а деньги кто подбирать, яков иваныч?
желающий, говорить, подбирать, не бояться, нюшка!
идти.
нет.
феофан, голубчик!.. ты понимать, что-нибудь -- ну что ты так смотреть?
слушать, я умирать хотеть, ты мочь я благословлять? благословлять.
отец у я нет -- ну? страшно я умирать, голубчик.
сегодня.
мери! княгиня идти. у вы все готовый?
все. только питие еще не поставлять. я сейчас, фанни карловна.
ах, да как же так, княгиня быть сердиться.
я сейчас.
постоять! все на место? так, так. а пеньюар?
вот он.
ну разве можно так класть, сколько я вы учить, мери! ну, ну, теперь некогда уже. идти. постоять: зажигать свет в будуар. так.
идти! мери, дверь...
это вы, фанни карловна?
я, ваш сиятельство.
лелечка, а мой платок?
здесь, maman.
а флакончик? забывать?
ах, душечка maman, забывать. я сейчас. он в гостиная на столик.
ну уж забывать, так нечего, мери приносить. мери, приносить флакончик -- вы знать?
знать, ваш сиятельство.
я можно идти, ваш сиятельство?
нет, постоять. впрочем... идти. нет, постоять. на завтрашний день я весь распоряжение сделать? ах да: не забывать же посылать в монастырь карета за мать евгения. сказать кучер, чтобы к конец обедня да чтоб лошадь не гнать.
я уж сказать, ваш сиятельство. кучер знать.
ну, идти. спокойный ночь, фанни карловна. лелечка!
спокойный ночь, ваш сиятельство.
лелечка!.. это вы, мери? поставлять на столик в спальня или нет, давать хорошо сюда. ступать.
вы уставать, maman?
не знать, милочка, так что-то... ты не находить, милочка, что здесь много идти бы цвет somon, нежели голубой?
ах нет, maman, ну что вы! хорошо как в рай, maman. A вы, maman, ангелочек, душечка, красавица! ну что ж мы быть делать, спать еще так рано... хотеть, я вы почитать, maman?
нет, я сегодня так много читать, даже глаз уставать.
ах, миленький глазок, ну зачем же вы мучиться? миленький глазок, хорошенький глазок, любимый глазок, зачем вы сам читать? не надо! я не хотеть, чтобы вы быть больно.
ну, ну, лелечка, какой ты восторженный.
Maman, y вы решительно чудной глаз.
разве?
и вы еще спрашивать, maman! ах, если бы я быть этот ваш противный князь, я бы весь жизнь стоять перед вы на колено. отчего он не стоять на колено? у, какой противный!
ты глупый девочка, леля. вставать. и нельзя быть такой наивный, ты уже не институтка.
ну и вставать. вы на я сердиться, maman?
нет, душечка, я не сердиться, но нельзя так некрасиво выражаться о князь. князь не мазать заниматься то, чтобы стоять на колено перед дама, глупый девочка: у он и без мы забота много. я уже говорить ты, что он за граница при один двор и у он очень важный миссия. я, право, не мочь сказать ты, какой миссия, мы, женщина, плохо разбираться в государственный дело, но очень, очень важный. что-то насчет война.
Maman, я он бояться. он седой, страшный. и он так на мы смотреть -- как победитель!
и опять глупость, леля. и вовсе не седой князь, а такой красавец, что ты бы, дурочка, ослепнуть.
а какой у он глаз, maman?
глаз? карий.
ах, какой прелесть!
конечно, прелесть, но не в это дело, душечка. мы, женщина, достаточно красивый глаз, а мужчина, князь, совсем, совсем другой. я идти в спальня, давать свет, леля.
сейчас, maman.
князь должный быть мужественный и гордый, он даже не иметь право спускаться до такой мелочь, как какой-то красивый глаз... закрывать свет в будуар, леля. правда, быть и другой человек, высокий очень звание, который вести себя совсем иначе, но я это не понимать. сказать хоть о себя -- ты слушать, лелечка?
ах, maman, бог ради говорить о себя! я так любить, когда вы говорить о себя, это так поэтичный.
ты знать, что я хоть и благородный дворянский род, но княгиня я только по муж. и что же, лелечка -- это даже трудно поверять, это совсем как сказка! я и никогда не унижать себя, избавить бог, но когда мой голова касаться княжеский корона, когда я так высоко подниматься над человек,-- только тут понимать я себя, лелечка, только тут я себя оценивать. я даже трудно представлять, и я совсем не помнить, какой я быть рано... какой-то странный... не помнить.
а я знать, какой: вы всегда быть душечка, maman!
да, странный какой-то, не помнить. вероятно, тогда я очень редко смотреться в зеркало: я и лицо свой не помнить... или я не так причесываться?
ах, maman, вы такой красавица, я вы завидовать, maman. ну говорить еще, говорить!
да. и как будто солнце, лелечка, восходить над мой голова: понимать, такой ослепительный луч...
понимать, maman, говорить!
и как будто я восходить на высокий, высокий гора: понимать, лелечка,-- я вверху, а вежа жизнь и весь человек далеко, далеко внизу. и вдруг я весь увидеть и понимать: и зачем человек, и зачем слеза, и зачем человек нужный бог -- рано я это не совсем понимать. бог нужный, чтобы творить чудо и чтобы не быть слезать,-- это так ясный!
я платить, maman!
да. вот когда-нибудь, к конец мой жизнь, я пойти в монастырь, принимать схима -- я уже сделать вклад, лелечка, и тогда я все становиться еще ясно, еще понятно. как ни высокий гора, лелечка, на который я сейчас по милость божий,-- а быть еще высоко: и какой вид оттуда, какой необозримый даль!..
я платить, плакать, maman!
да. и тогда со я свершаться второй чудо, лелечка. я еще не совсем покоряться сейчас, я еще слишком гордый мой звание, мой благородный кровь, но тогда... тогда, как пыль, стряхивать я с себя весь гордость владыка земной -- и покоряться, ах, как сладостно я покоряться!! что такой я, человек: вот иногда у я болеть сердце... не знать, почему, но иногда у я болеть сердце, а тогда...
Maman, вы плакать?
я от счастие плакать.
и я тоже.
ну, ну, переставать, лелечка. оба мы с ты глупый" посмотреть бы кто на мы.
я не мочь переставать, maman! я тоже пойти в монастырь! а отчего вы всегда в траур, maman? траур так не корреспондировать цвет ваш лицо!
ну хорошо, хорошо, милочка. в траур? разве я ты не говорить, что у я умирать родственник, очень, очень почтенный человек... да, уже скоро год. вот на день быть год, тогда и? снимать, а сейчас... надо бог молиться и спать. где мой флакончик?
вот, maman. тогда и в театр поехать? василиса петровна да постоять же, леля, не тараторить. что это, казаться, стучать?
да, maman, стучать.
постоять, не тараторить... да, странно. кто там? входить...
да что они там!.. лелечка, открывать и узнавать.
сей минута, maman.
ну что же вы там? лелечка! это вы, мери?
да, maman, там...
что там? как это глупый, леля. давать свет, пожалуйста, я ничто не видеть. ну что вы, мери, что вы надо?
там, ваш сиятельство...
и сколько раз я вы говорить, мери, чтобы я не беспокоить в этот час. если что-нибудь забывать или ваш фанни карловна напутывать, то мочь завтра, а не барабанить в дверь.
там двое приходить, ваш сиятельство. просить принимать они.
двое? вы с ум сходить, мери. какой двое? когда докладывать, то надо говорить фамилия, а не двое.
мамочка, я бояться сумасшедший! это сумасшедший?
оставлять, леля. ну?
я они говорить, что поздно, а они просить записка передавать. вот.
какой еще записка? давать сюда. где мой лорнет, леля, подавать, пожалуйста. двое! ну куда же вы, мери, я вы еще ничто не отвечать... спасибо, душечка.
что такой? да, да, вот что. право, не знать... они двое, мерить?
да, ваш сиятельство.
вот уж и не знать я... какой странный человек. постоять, мери. это, лелечка, наш дальний родственник, ты они не знать, из боковой ветвь. я они помнить, очень, очень бедный человек, но скромный, и я удивлять, как это вдруг ночь...
день они неловко, maman.
ты думать? да, да, они так и писать, что день они не решаться... и... бедный человек! но нельзя же они принимать в гостиная: они быть смущаться, и вообще... лелечка, друг мой, я думать, что это быть вполне прилично, если я принимать они в будуар?
я думать, maman!
правда, мой будуар предназначать только для интимный друг, но... вы здесь, мери? да, так быть хорошо все. послушать, мери, проводить они сюда... да куда же вы? сперва закрывать свет в спальня и задернуть занавес, а потом уже идти. и ты, лелечка, идти, а то они быть стесняться, мой друг. они такой... забивать!
но я бояться, maman! весь бедный такой злой.
пожалуйста, без глупость, леля. поцеловать я и идти, душечка, они скоро уходить. идти.
бонсуар, мон пренс!
да, признаваться, я несколько удивлять, и вообще вы так странно выражаться: какой жребий? князь, садиться, просить вы. а вы, господин, господин...
вы больной?
я не совсем понимать вы. вы быть за граница?
ну да: вы быть с князь за граница!
вы я поражать, иван алексеевич. правда, я совсем, кажется, забывать, и вдруг ваш неожиданный появление...-- но ведь вы же собираться за граница, помнить?
так почему же вы здесь, боже мой -- как это дико! и ночь, я уже собираться спать, как вдруг стучать, какой-то записка... но где же деньги, иван алексеевич, где же деньги?
кто унижать? честный слово, я не понимать, что вы говорить: кто унижать?
какой граница? наконец, я просто не мочь это позволять, господин зайчик. и я не виноватый, что вы хотеть умирать, и какой, наконец, я дело до ваш смерть? это смешной! я очень рад, что князь и, наконец, вы оказывать я честь свой посещение, "о я не мочь допускать такой странный разговор. князь, просить вы, это вид рим -- не правда ли, как прекрасно? вы не быть в рим, князь?
опять! нет, вы действительно больной, дорогой иван алексеевич, вы просто бредить. нет, я просить вы, настойчиво просить, умолять, чтобы вы оставаться: мы посидеть, поболтать... князь, там быть еще альбом. не хотеть ли чай, князь?
если вы нужно что-нибудь деловой, иван алексеевич, то можно завтра или вообще как-нибудь иначе, но здесь, мы в будуар, где я принимать только интимный друг, и, право, я не мочь позволять... как вы нравиться нынешний сезон, иван алексеевич?.. мы завтра обсуждать, что надо, и я весь сделать для ваш протеже, но сейчас... как вы нравиться нынешний сезон, иван алексеевич?
вот именно, вы совершенно правый: модерн. ах да,-- как же я забывать! князь, я вы и не говорить, что я взять воспитанница: очаровательный девушка, иван алексеевич!
прекрасный семья, очень порядочный человек, но, знать, бедность, отсутствие средство. конечно, это все не мочь не отражаться на характер милый девочка...
но я уверенный, что мой влияние... здесь, главное... что такой, на что вы смотреть, князь?
яков! что это значить? это ты, яков?
но как ты попадать сюда?
нет, оставаться, раз уж приходить. я удивлять только, что ты так поздно, почти уже ночь... князь, это мой протеже, яков; из деревня. садиться, яков.
ну конечно, пожалуйста. иван алексеевич, вы знать яков?
извинять, иван алексеевич, вы он задерживать... ты уже уходить, яков? ну спасибо, что навещать. а маргариточка с ты, отчего она не приходить? славный девушка. до свидание, яков.
да? ну -- царствие она небесный. значит, ты один?
дворник? -- право, не помнить. кажется, ахмет.
татарин. татарин очень честный человек.
что такой?
боже мой! прощать, господин, что я... я сейчас... ах, яков, я ты еще не показывать -- там один письмо... я сейчас, поди сюда.
что?
кто гнаться? кто через забор? яша, ты что говорить: гнаться -- через забор -- кто?
какой этот? какой бабочка? пускать мой рука!
я не убивать.
кто идти? яшенька, голубчик, милый, спрятать я, спрятать я...
нет, надо, надо, надо. рука, нога ты поцеловать -- раба твой быть -- ох, спрятать я, спрятать я...
яков! зачем он приходить? не надо?! яков! это вы, князь, давать я рука. нет, не надо, не надо рука! ах, боже мой, что я такой хотеть? боже мой, что я такой хотеть. я не убивать, я не убивать. что я такой?..
не надо! зажигать, надо зажигать -- ах; как же вы не понимать: это... чтобы быть свет. это! это!
нет! я не убивать.
я не убивать. князь! иван алексеевич! как я рад, что вы здесь. я не убивать, он лгать. он приходить, вы видеть, и он говорить, что я убивать...
иван алексеевич, послушать, иван алексеевич! -- он схватывать я за рука, вот здесь, и говорить, что я убивать. кто? я никто не убивать! это он убивать. я никто не держать. он -- он хотеть с я деньги!
да! он хотеть с я деньги! он приходить и схватывать я за рука, вот здесь...
князь! вы помнить, иван алексеевич, вы помнить? вот это мой спальня. вот это мой икона, князь! я никогда не позволять себя неприличие -- зачем же он говорить? зачем он приходить?
лелечка!
Maman!
лелечка он хотеть с я деньги. это он убивать!
кто, maman? я бояться.
да, ночь. пойти вон! ты убивать! убийца!
надо полиция.
нет, что он говорить. он сумасшедший! кто идти -- я спрашивать, кто мочь идти, а он говорить: идти. кто сметь идти, кто сметь переступать этот порог: я здесь -- княгиня. безумный, что ты говорить! зачем ты я пугать, раб -- мы, князь, давать ответ только бог! да как ты осмеливаться не только входить, холоп! -- а только взглядывать на я! холоп! холоп!
барыня... барыня... там...
ай, спрятать я. идти! ну, миленький, ну куда-нибудь, ну, миленький... ай! я убивать, я убивать. спрятать я, я виноватый, я не быть, я убивать... ай! идти! ай!
