благодарить вы, благодарить вы!
тихо, мой батюшка, тихо! вишь, какой вострый, как приступать!.. мой лизанька не какой-нибудь такой, чтоб я она вот так взять да и отдавать первый встречный! я свой лизанька дорожить! она я хороший дочь… я не отдавать она какой-нибудь фанфарон! небось ты, батюшка, все на бал разный антраша выкидывать да какой-нибудь труфель жевать под сахар; а теперь — спускать денежки, да и вострить зуб на лизанькин приданое? нет, батюшка, тпрра!! пусть-ка прежде каждый из вы сказать: какой у он быть средство, чтобы составлять ее счастие? а без это не видать вы лизанька, как свой поясница.
какой, мой батюшка?
ну вот! я так и знать. фанфарон, просто фанфарон; что он слушать! ну, а ты, батюшка?
спасибо, батюшка… ну, а ты, мартын мартынович?
нет, я не о то… какой у ты надежда? быть ли у ты фабрика?
ну, так как же?
фу-ты, фанфарон! право, фанфарон! фанфарон, фанфарон, да и только!.. авось ты, батюшка, солидный. посмотреть, чем ты составлять счастие лизанька?
благодарствовать, князь. ну, ты, фемистокл мильтиадович, я не спрашивать. ведь ты не в самый же дело вздумать жениться на лизанька! где ты!
неужто?.. но какой же у ты средство?
мозольный лечебница?
что ж это? на какой ж это деньги?.. нешто на лиэанькин приданое?
да у кто же занимать, батюшка?
да кто ты они давать? ведь это, выходить, ты говорить пустяк?
пустяк, пустяк; и слышать не хотеть! господин беспардонный, вы что?
что ты, батюшка, на она увидеть?
в этот молодой человек быть прок.
он хорошо изъясняться.
спасибо ты за то, что ты такой внимательный.
тихо, тихо, мой батюшка!.. вишь, как опять приступать! так и видно, что целый век играть на гитара.
да, нечего говорить: все-то вы толковый адам карлыч.
как? возможно ли?! какой гадость!.. адам карлыч, адам карлыч! поди-ка сюда!.. правда, что ты однажды на крестовский…
ну, то-то; я так и думать!.. видеть, фемистокл мильтиадович, это быть не адам карлыч. это кто-нибудь другой.
ну, адам карлыч, коли ты понравиться лизанька, то брать она, и дело с конец. поди, объясняться с она. она здесь где-то, в сад. прощать, родимый. спасибо вы за честь. прощать, князь; благодарствовать за мыло.
ты, батюшка, погодить немного. я не совсем понимать, что ты я сказать насчет мозольный фабрика?
да бишь лечебница!.. как же это ты полагать?
ах, здравствовать, адам карлыч.
какой это?
в гостиный двор, выключая казанский мыло, который с некоторый пора поставлять я больший часть князь батог-батыев. но зачем вы это спрашивать?
но что же такой, адам карлыч?
не видать.
ах, нет, нет...
фантазия!.. фантазия!.. барышня, барынин моська не видать?
не видать.
фантазия!.. фантазия!..
да, я хотеть сказать вы :
ах, нет, нет!.. я бояться,
ни за что не решаться!
я от страх трястись!..
я бояться, (bis)
я страшиться, (bis)
не решаться! (ter)
я бояться,
я страшиться!..
хвантазия!.. хвантазия!.. барышня, ведь у барыня моська пропадать! вы не видать?
нет, не видать.
что ты быть делать?! барыня изволить плакать, изволить сердиться, из себя выходить; изволить орать во весь глоткуцензор вычеркнуть «глотка» и написать «горло».: «давать я мой моська! где мой хвантазия?» хвантазия!.. а, хвантазия!..
я не видать.
супруг!
фантазия!.. фантазия!.. не находить?! давать я мой собачка, собачонка, собачоночек!.. собака!.. не видеть, куда бежать? да что это вы все толочься на один место? а?! в разный сторона бежать! и непременно отыскивать я мой собачка!
что вы надобно?! что вы хотеть от я?!
если вы согласный, я согласный.
как?! весь человек искать мой собака и, как угорелый кошка, бегать по разный направление; а вы?! что вы здесь делать?! вот твой благодарность ко я за весь мой попечение!.. негодный!.. выбирать время говорить я про разный гадостицензор заменять слово «гадость» словом «глупость»., когда я не в дух, когда я платить, терзаться… боже мой, до что я доживать!.. на старость год не иметь и фантазия!.. какой горестный, какой ужасный положение!.. вон!..
вы что нужно?! зачем приходить?! что вы здесь забывать?!
это мой собака — фантазия, и вовсе не темный, а светло-желтый!.. она пропадать, она убегать, она похищать!
и знать же наперед, адам ты этакий! что пока не сыскивать фантазия, не получать ее рука!.. кто приносить я мой фантазия, тот в награда получать и приданое и лизавета! слышать? я в свой слово твердый. пойти вперед!.. да ну же, повертываться!
что это? что это?! находить фантазия? где она? где она?
ах, варвара!
хорошо фантазия? варвара!
какой-нибудь дрянь?
показывать, батюшка, что у ты?
что это, батюшка? скоро на баран похоже!.. ну видать ли, слыхать ли, чтобы этакий мочь стоить фантазия?! фу! право, сказать бы неприличный слово, да в пятницуцензор вычеркнуть слово: «в пятница». как-то совестно!.. а как он звать, батюшка?
чем палить?
а штука делать?
нет, не хотеть… вот выдумывать что! на какой пакость вышколить свой… как, бишь, он?
свой… пудель! ну, а у ты что?
постоять, батюшка: давать очки одевать… экий мелкий!.. как звать?
а какой порода?
штука делать?
немножко маловат. вот хоть бы настолько быть много. ну, а у ты что?
что это за урод?! да как ты сметь с это приступать ко я?! разве бывать этакий моська?
дичь, дичь! ты говорить дичь, батюшка! князь и миловидов совсем другой!.. а как звать твой уродина?
штука делать?
дичь, дичь!.. на что я этакий собака? у я быть садовникслово: «у я быть садовник» тоже вычеркнуть цензор.. ну, а ты, батюшка?
что это?! никак, игрушка?
что ты, с ум сходить?
фуй, какой гадостицензор вычеркнуть слово «гадость», написать: «глупость».! фуй!.. игрушка!..
ах ты, бесстыдник!слово: «ах ты, бесстыдник» вычеркнуть цензор да как у ты язык поворотиться говорить этакий!вместо слово «этакий» цензор написать: «этакий вздор».
прочь, прочь!.. ну, батюшка, вы что?
ах, боже мой!.. да это уже не она ли?! она!.. она!.. фантазия!
не она?! врать!.. да как же она похожий на она!.. два капля вода мой фантазия!.. благодетель мой, ты согласный я отдавать она?
родной ты мой!.. так вот же, взять: вот ты лизанька мой!
ты, верно, дружок, на ухо тугой? говорить: ты подарить я собака, а я дарить ты лизанька, с приданое!
маменька!.. вы шутить?
я шутить?.. с что ты это взять?! что ты, ослепнуть, что ли?! али в рассудок помешаться?! ты видеть это или нет? взять собака, мой первый и священный долгцензор вычеркнуть слово: «священный». — отдавать ты.
маменька, это безрассудно!..
ты еще ругаться?!
маменька!..
оставлять я! слушать, что он ты говорить.
послушать!.. все зависеть от вы; отказываться от я!.. вы человек благородный!.. я вы знать!.. отказываться от я!.. умолять, заклинать вы!
ну, переставать, лизанька! ты и я растрогать… я сам плакать!
быть счастливый… благословлять вы!.. мосинька мой!.. мосинька!
ах!
ах!
кто это?.. зачем я здесь?.. отчего я мокрый?! что со я хотеть сделать?!цензор вычеркнуть слово: «что со я хотеть сделать?» собачка мой! моська мой!.. это не обман?
кто же приносить?
ты правый, адам! я твой мать… а ты мой отец и благодетель! вот твой жена!.. давать бог, чтоб у вы быть сын и дочь. вставать, лизанька; да ну же, вставать!.. господин, помочить и ее! что она так долго кобениться!цензор вычеркнуть слово «кобениться» и вместо он написать «церемониться».
ну, батюшка! твой собачка только похожий на мой; а этот мой, настоящий фантазия! прощай! ты много не нужный ни я, ни лиза! пойти вон! а вы, милый ребенок, я благословлять. быть счастливый и благополучный; размножаться и любить как себя взаимно, так и свой будущий многочисленный ребенок, — точно так же, как я любить свой фантазия. теперь пойти домой.
а вы что нужно?
стыдиться, старик.
эй! посылать за полиция!.. жандарм приводить сюда, много и посильный!слово: «жандарм приводить сюда, много и посильный» — цензор вычеркнуть.
