Ду ю спик инглиш? ах, так шпрехен зи дейч? парла ву франс, наконец? ну, я так и знать! это утомительно очень. я принуждать делать традюксион с наш на рабоче-крестьянский. мосье иван иванович, товарищ иван иванович! вы, конечно, знать иван иванович?
мосье моментальников, товарищ моментальников! сотрудник! попутчик! видеть – советский власть идти, – присоединяться. видеть – мы идти, – зайти. увидеть – они идти, – уходить.
пардон! прощать! мистер понт кич, господин понт кич. британский англосакс.
мистер понт кич, известный, известный и в лондон и в сити филателист. филателист (сконапель, марколюб – по-русски), и он очень, очень интересоваться химический завод, авиация и вообще искусство. очень, очень культурный и общительный человек. даже меценат. сконапля... ну, как это вы переводить?.. помогать, там, киноработник, изобретатель... ну, такой, такой вроде как будто рки, только наоборот... Ву компрэнэ? он уже смотреть на москва с небоскреб «известие» (нахрихтен), он уже быть у анатоль васильча, а теперь, говорить, к вы... такой культурный, общительный, даже мы ваш адрес сказать.
плиз, сэр!
мистер понт кич хотеть сказать на присущий он язык, что на его туманный родина весь, от макдональд до черчилль, совершенно как зверь, заинтересовывать ваш изобретение, и он очень, очень просить...
мистер понт кич говорить, что если вы нужный червонец...
я очень просить вы чуточку такт: с ваш комсомольский замашка назревать, если еще не назревать, громадный международный конфликт. гуд бай – до свидание!
деньги – смешно!
разве с он можно просто? смешно! он шипеть бумажный удав каждый раз, когда возвращаться домой, беременный резолюция. не смешно. это ночкин... это такой бухгалтерчик в его учреждение, я он и видеть-то первый раз... прибегать сегодня в обед, пакет суета, передавать, говорить... секретно... смешно! а я, говорить, к они нельзя... по случай возможность подозрение в соучастие. не смешно.
согласовывать, батюшка, согласовывать.
нет, батюшка, нельзя он заключение давать. в милиция сказать, можно, говорить, он на неделя заключать, а я что, батюшка, кушать-то быть? он из заключение выходить, он ведь опять я побивать.
я с муж-то и надо, батюшка, согласовывать, несогласный мы жить, нет, пить он очень вдумчиво. а тронуть он бояться, как он партейный.
на «итак, товарищ...»
прощать, товарищ победоносик. вы там про трамвай писать, а здесь вы почему-то лев толстой в трамвай на ход впускать. насколько можно понимать, тут какой-то нарушение литературный-трамвайный правило.
«итак, товарищ...»
прощать, товарищ победоносик, но вы сначала пускать трамвай, потом усадить туда толстой, а теперь влезать пушкин – без всякий трамвайный остановка.
ха-ха-ха!
о баядера, перед твой красота! тара-рама-тара-рама...
ах, нет, нет, ола райт! он только что поесть икра на банкет и теперь дремать.
да, да, ласкать...
ну, конечно, искусство должно отображать жизнь, красивый жизнь, красивый живой человек. показывать мы красивый живчик на красивый ландшафт и вообще буржуазный разложение. даже, если это нужный для агитация, то и танец живот. или, скажем, как идти на прогнивать запад свежий борьба со старый быт. показывать, например, на сцена, что у они в париж женотдел нет, а зато фокстрот, или какой юбка новый фасон носить старый одряхлеть мир – сконапля – бо монд. понятно?
вуй, сэ трэ педагожик.
что ж, я так и оставаться?.. не смешно!
я же знать, ну, видеть, – ты приносить два билет. я мочь думать... ну, что, что я ты мешать? смешно!
когда я твой стенография мешать? смешно! ну, хорошо, ты перед другой ханжить, стараться, но чего ты я обманывать? не смешно. чего ты я ширма держать?! пускать ты я, ради бог, и стенографировать хоть весь ночь! смешно!
что скрывать? смешно!
я ты мешать? что? смешно! это ты из я сделать ощипанный наседка.
замолчать! не смешно!
мой? сам? не смешно!
носик, ты скоро?
привет, товарищ! я делегатка 2030 год. я включать на двадцать четыре час в сегодняшний время. срок короткий, задание чрезвычайный. проверять полномочие и оповеститься.
товарищ, сегодняшний встреча – наспех. со многие мы проводить год. я рассказывать вы еще много подробность наш радость. едва разнестись весть о ваш опыт, ученый устанавливать дежурство. они много помогать вы, учитывать и корректировать ваш неизбежный просчет. мы идти друг к друг, как два бригада, прорывать тоннель, пока не встречаться сегодня. вы сам не видеть весь грандиозность ваш дело. мы видный: мы знать, что входить в жизнь. я с удивление оглядывать квартирка, исчезать у мы и тщательно реставрировать музей, и я смотреть гигант становиться и земля, благодарный память о который, опыт который и сейчас выситься у мы образец коммунистический стройка и жизнь. я разглядывать незаметный вы засаленный юноша, имя который гореть на плита аннулировать золото. только сегодня из свой краткий облет я оглядывать и понимать мощь ваш воля и грохот ваш буря, вырастать так быстро в счастие наш и в радость весь планета. с какой восторг смотреть я сегодня оживать буква легенда о ваш борьба – борьба против весь вооруженный мир паразит и поработитель. за ваш работа вы некогда отходить и полюбоваться себя, но я рад сказать вы о ваш величие.
направление – бесконечность, скорость – секунда – год, место – 2030 год, сколько и кто – неизвестно. известный только станция назначение. здесь – ценность неясный. будущее прошлое – ладонь. принимать тот, кто сохраняться в сто год. приступать, товарищ! кто с вы?
а кто из математик – для чертеж и руководство?
как? вы и рабочий, вы и математика?
для мы просто. я не знать, простой ли для вы переход от конвейер к управление, от рашпиль к арифмометр.
я видеть, с ваш подвижный курьерский мозг вставать бы прямо в наш ряд и в наш работа.
обещать один. останавливаться на станция 1934 год для получение справка. но если такой, как вы, много, то и справка не надо.
товарищ...
просить слово! прощать за навязчивость, я без всякий надежда, какой мочь быть надежда! смешно! я просто за справка, что такой социализм. я про социализм товарищ победоносик много рассказывать, но весь это как-то не смешно.
вы недолго оставаться ждать. вы поехать вместе с муж, с ребенок.
с ребенок? смешно, у я нет ребенок. муж говорить, что в наш боевой время хорошо не связываться с такой несознательный не то элемент, не то алимент.
хорошо. вы не связывать ребенок, но ведь вы связывать многое другой, раз вы жить с муж.
жить? смешно! я не жить с муж. он жить с другой, равный он ум, развитость. не смешно!
почему же вы называть его муж?
чтобы все видеть, что он против распущенность. смешно!
понимать. значит, он просто заботиться о вы, чтобы у вы все быть?
да... он заботиться, чтобы у я ничто не быть. он говорить, что обрастание я новый платье компрометировать он в глаз товарищ. смешно!
не смешно!
жаловаться? смешно!
вместе? смешно!
что «а то»? не смешно!
выбор на ваш учреждение пасть случайно, как и изобретение казаться случайный. пожалуй, хороший образец человек в тот учреждение, в который работать тройкин и двойкин. но у вы на каждый пядь стройка, хороший экземпляр человек можно вывозить и отсюда.
сказать, а я можно с вы?
вы отсюда?
пока ниоткуда.
как так?
сокращать.
что это значить?
губа, говорить, красить.
кто?
себя.
больше ничто не делать?
перестукивать. стенографировать.
хорошо?
хорошо.
отчего ж ниоткуда?
сокращать.
почему?
губа красить.
кто?
да себя ж!
так какой ж они дело?
сокращать.
почему?
губа, говорить, красить!
так зачем же вы красить?
не покрасить, тогда и совсем не принимать.
не понимать. если б вы еще кто-нибудь другой, скажем, приходить за справка на работа красить б, ну, тогда б мочь сказать – мешать, посетитель обижаться. а так...
товарищ, вы я извинять за губа. что я делать? в подполье я не быть, а нос у я в веснушка, на я только и внимание обращать, что я губа бросаться. если у вы и без это на человек смотреть, вы сказать, только показывать ваш жизнь – хоть краешек! конечно, там у вы весь важный... с заслуга, там победоносиков разный. я они на глаз попадаться не быть, но все-таки пускать... если не подходить, я обратно вернуться... высылать сейчас же. а в дорога я мочь кой-что поделать, впечатление быть диктовать или отчет в израсходование – я настукивать.
какой прием? какой завтра? какой очередь?!!
а, вы этот глупость снимать забывать?!
товарищ, я никто никуда не определять, я являться к вы только для убедительность. не сомневаться, что с вы поступать так, как вы заслуживать.
ну, какой вы дело? работать зато...
это вы говорить про весь, что вы «не, не, не»... ну а быть что-нибудь, что вы «да, да, да»?
не знать, про что вы говорить, но, конечно, бумага для газета подаваться в машина исправно.
плиз, сэр.
мистер понт кич хотеть сказать, что он мочь по сходный государственный цена скупать, ввиду полный ненадобность, весь часы, и тогда он поверять в коммунизм.
понятно и без перевод. сначала признавать – выгода потом! товарищ! приходить вовремя, – ровно в двенадцать час на станция 2030 год отбывать первый поезд время.
товарищ фоскин! щит, ослаблять ветер, ставить ординарный. пятилетка приучать к темп и скорость. переход почти не быть заметный.
товарищ двойкин! проверять рессора. смотреть, чтобы не трясти на ухаб праздник. непрерывка избаловывать плавный ход.
товарищ велосипедкин! следить за манометр дисциплина. отклоняться срезать и снести.
товарищ чудак, готовый?
машина время еще не вполне оборудовать. вы, как пионер этот вид транспорт, приходиться стоять со все.
товарищ, это что за громадный универмаг?
ну, зачем вы? хоть часть оставлять!
только возиться быстро!
пожалуйста, не шипеть! я прибирать дома, как ты велеть, – сейчас вернуться, доприбираться. видеть – забывать. думать – важный! смешно! прибегать – пожалуйста!
плиз, сэр!
мистер кич хотеть сказать и говорить, что он без билет, потому что не знать, какой нужный – партийный или железнодорожный, но что он согласный врастать в любой социализм, только чтоб это он быть доходный...
мы останавливаться на «итак, товарищ...»
товарищ! по первый сигнал мы мчать вперед, перервать одряхлеть время. будущее принимать все, у кто находиться хотя бы один черт, роднить с коллектив коммуна, – радость работать, жажда жертвовать, неутомимость изобретать, выгода отдавать гордость человечность. удесятерять и продолжать пятилетний шаг. держаться масса, крепко, близко друг к друг. лететь время смести и срезать балласт, отягчать хлам, балласт опустошенный неверие.
раз, два, три!
я уже с носик, и даже с нос, и даже с очень большой. ни социализм не смочь устраивать, ни женщина. ах вы, импо... зантный фигурочка, нечего сказать! гуд бай, адье, ауфвидерзейн, прощать!!! плиз, май кичик, май пончик!
