ты — дервиш, первый в наш вера?
ты сыпать мудрость, как цветок?
я — пери.
я, пролетать лет птица
за самый дальний из планета,
находить подкова кобылица,
который правило магомет.
я тот подкова золотой
аллах верно относить
и так сказать: «я упрямо,
творец, молить у нога твой —
пускать я к сын адам,
становиться милый хороший из они»
и сделать он я свободный,
но, чтобы не ошибаться я,
давать звезда путеводный
я мудрость дивный твой.
весь семь небо и весь четыре
стихия вести ты:
сказать, кто первый в этот мир,
да вверяться я его судьба.
твой щедрота я не забывать,
благодарить ты, отец.
ты — хороший из сын адам?
ты царь?
ты воин?
певец, быть мочь?
любовь, так вот она любовь!
как в сердце усмирять тревога?
я казаться, что я любить…
я белый единорог
передавать судьба мой.
что становиться с он? недвижно тело,
глаз погасать, кровь течь…
ах, это ли я хотеть?
я думать ль, что он умирать?
ты воин?
быть мочь, он я достойный:
он гордый, отважный и сильный.
ты с дева грубый быть не мочь,
и честный брак да быть наш.
какой ты выкуп я предлагать,
какой подарок брачный давать?
а если вдруг архангел божий
за я иль за ты прийти,
как защищаться ты?
я страшно.
ты — первый в мир?
он только что быть солнце страсть,
и вот он уносить тело…
ужели вестница несчастие
я в этот странный мир слетать?..
ты — первый в мир?
не надо много испытание!
калиф я не погубить.
я повиноваться и любить.
уходить, ужасный зверь, не тронуть!
молчать! кольцо мой смертельно!
не сметь смотреть, закрывать лицо!
я дервиш давать он сегодня,
промолвить: «милый надевать,
и, если слабый он, в преисподняя
еще один заплакать тень».
умолять,
что быть, если ты умирать?
старик, быть мочь, молвить ложь…
и он, и он — во тьма безмерный…
нет, вставать, ты должный, я хотеть…
я в этот мир сходить для плен
сладкий любовь земной,
а смерть, как злобный гиена,
повсюду красться за я.
надежда, мысль о наслаждение,
все обманывать, все уходить…
о, только б заслуживать прощение
я за содеять зло,
чтоб, возвратиться в сад аллах,
не говорить, краснеть, ложь…
уставать я. вожатый строгий,
не это ли конец путь?
мой изранить нога
не в сила далее идти.
привет ты, мой добрый кадь.
говорить,
что скоро быть здесь, в багдад,
великолепный синдбад;
с он двести золоченый барка,
какой еще не видеть мир.
а я пойти к он на пир.
в что дело?
он находить в чужой гарем,
побивать? как довольный я!
он издеваться надо весь…
ты шутить, дервиш, я не верить!
а караван?
и весь верблюд целый?
ну, слава… нет! о бездна зло!
мой сын, он так любить фисташка
и франкский молодой рабыня!
ты не привозить его рубашка,
пучок трава из тот пустыня?
о, добрый кади
ты мудрость взять себя в удел.
но как я быть одинокий
в расцвет сорок три год?
мой муж — больной и кривобокий,
и старый, как время, наш сосед.
у один видный весь ребро,
другой мешок с овес тучнеть…
когда не ты, мой кадь добрый,
то я оставаться без ребенок.
ты крепкий, как орешек твердый…
как роза, пыхать нос твой гордый…
я хороший?
и взор мой светиться.
о кадь, кадь, я богатый…
как, и она теперь в багдад
и не бояться никто?
хватать ее, мой добрый кадь,
убийца сын мой!
с себя привозить он исполин,
один особенно урод.
печаль земной быстротечный
и улетать словно дым,
но мертвец томиться вечно
под тяжкий свод гробовой.
не это ль рай для чистый душа,
заветный господний куща?
кто этот величавый муж,
так изумительно петь?
как кудри черный сплетаться
с гирлянда роза багряно-красный!
о дервиш, убегать скоро,
к что я радость этот встреча,
когда я бремя три смерть
на слабый взваливать плечо,
и три ужасный лицо
я усмехаться из гроб?
красавец с голос орел,
с лицо нежный гиацинт.
я прощать ты?
пускать он.
увы! свирепый бедуин
в ад и мука ад больной.
а я? сказать, что делать я?
как исцеляться от печаль?
а третий, благостный калиф,
лишенный царство с жизнь милый?
брат святой!
как кров приветный кипарис
даровать птица перелетный,
так и я, о, князь гафиз,
ты снова сделать беззаботный.
ты петь я научать. пусть
я новый узнавать песня!
пленительный взывать грусть,
но радость говорить чудесно.
зачем печально так петь гафиз?
иль даром мудрец слыть гафиз?
какой девушка не опьянять
твой речь сладкий мед, гафиз?
бледный ли я? и ангел бледный,
когда по струна лютня бить гафиз.
молчать? молчать смущенный уста,
а сердце громко бурный вода, гафиз.
я не смотреть? но солнце ли слепить,
как тайна язык, чудо оплот, гафиз?
средь райский радость, средь мука земля
я знать — этот час прийти, гафиз.
перед ты стоить твой раба,
вести она под твой намет, гафиз.
ты тело, ждать ты,
страшный лев и леопард.
для бледный губа ужасный ты,
ты весь, как меч, разить с сила,
ты пламень, жечь цветок,
и ты взять я, о милый!
