бла-алепие, милый, бла-алепие! красота дивный! да что уж говорить! в обетованный земля жить! и купечество все народ благочестивый, добродетель многий украшать! щедрость и подаяние многий! я так довольный, так, матушка, довольный, по горлушко! за наш неоставление они еще много щедрота приумножаться, а особенно дом кабанов.
если ты хотеть мать послушать, так ты, как приезжать туда, сделать так, как я ты приказывать.
не очень-то нынче старший уважать.
не уважить ты, как же!
поверять бы я ты, мой друг, кабы свой глаз не видать да свой ухо не слыхать, каково теперь становиться почтение родитель от ребенок-то! хоть бы то-то помнить, сколько мать болезнь от ребенок переносить.
если родительница что когда и обидный, по ваш гордость, сказать, так, я думать, можно бы перенести! а, как ты думать?
мать старый, глупый; ну, а вы, молодой человек, умный, не должный с мы, дурак, и взыскивать.
ведь от любовь родитель и строгий-то к вы бывать, от любовь вы и бранить-то, все думать добро научать. ну, а это нынче не нравиться. и пойти ребеночек-то по человек славить, что мать ворчунья, что мать проход не давать, со свет сживать. а, сохранять господи, какой-нибудь словом сноха не угождать, ну и пойти разговор, что свекровь заедать совсем.
не слыхать, мой друг, не слыхать, лгать не хотеть. уж кабы я слышать, я бы с ты, мой милый, тогда не так заговаривать.
ох, грех тяжкий! вот долго ли согрешать-то! разговор близкий сердце пойти, ну и согрешать, рассердиться. нет, мой друг, говорить, что хотеть, про я. никто не заказывать говорить: в глаз не посметь, так за глаз становиться.
полно, полно, не божиться! грех! я уж давно видеть, что ты жена милый мать. с тот пора как жениться, я уж от ты прежний любовь не видеть.
да во все, мой друг! мать что глаз не увидеть, так у она сердце вещун, она сердце мочь чувствовать. аль жена ты, что ли, отводить от я, уж не знать.
для я, маменька, все один, что родной мать, что ты, да и тихон тоже ты любить.
ты бы, кажется, мочь и помолчать, коли ты не спрашивать. не заступаться, матушка, не обижать небось! ведь он я тоже сын; ты это не забывать! что ты выскочить в глаз-то поюлить! чтобы видеть, что ли, как ты муж любить? так знать, знать, в глаз-то ты это все доказывать.
находить место наставление читать.
ты про я, маменька, напрасно это говорить. что при человек, что без человек, я все один, ничего я из себя не доказывать.
да я об ты и говорить не хотеть; а так, к слово приходиться.
да хоть и к слово, за что ж ты я обижать?
экий важный птица! уж и обижаться сейчас.
напраслина-то терпеть кто ж приятно!
знать я, знать, что вы не по нутро мой слово, да что ж делать-то, я вы не чужой, у я об вы сердце болеть. я давно видеть, что вы воля хотеться. ну что ж, дождаться, пожить и на воля, когда я не быть. вот уж тогда делать что хотеть, не быть над вы старший. а может, и я вспомянуть.
ну, полно, переставать, пожалуйста. мочь быть, ты и любить мать, пока быть холостой. до я ли ты; у ты жена молодой.
так променивать ты жена на мать? ни в жизнь я это не поверять.
ну да, да, так и быть, размазывать! уж я видеть, что я вы помеха.
что ты сирота-то прикидываться! что ты нюни-то распускать? ну, какой ты муж? посмотреть ты на себя! становиться ли ты жена бояться после это?
как зачем бояться! как зачем бояться! да ты рехнуться, что ли? ты не становиться бояться, я и подавно. какой же это порядок-то в дом быть? ведь ты, чай, с она в закон жить. али, по-вашему, закон ничто не значить? да уж коли ты такой дурацкий мысль в голова держать, ты бы при она-то, по крайний мера, не болтать да при сестра, при девка; она тоже замуж идти: этак она твой болтовня наслушаться, так после муж-то мы спасибо сказать за наука. видеть ты, какой еще ум-то у ты, а ты еще хотеть свой воля жить.
так, по-твоему, нужно все ласка с жена? уж и не прикрикивать на она, и не пригрозить?
хоть любовник заводь! а! и это, мочь быть, по-твоему, ничто? а! ну, говорить!
дурак!
что с дурак и говорить! только грех один!
я домой идти.
ну, как хотеть, только ты смотреть, чтобы я вы не дожидаться! знать, я не любить этот.
то-то же!
что же я-то виноватый?
где ты знать!
так нешто она виноватый! мать на она нападать, и ты тоже. а еще говорить, что любить жена. скучно я глядеть-то на ты.
знать свой дело — молчать, коли уж хороший ничто не уметь. что стоять — переминаться? по глаз видеть, что у ты и на ум-то.
известно что. к савел прокофьич хотеться, выпивать с он. что, не так, что ли?
ты, тиша, скоро приходить, а то маменька опять браниться становиться.
ты проворный, в самый дело, а то знать ведь!
мы тоже не большой охота из-за ты брань-то принимать.
так ты, варя, жалеть я?
разумеется, жалко.
так ты, становиться быть, любить я?
за что ж я ты не любить-то!
ну, спасибо ты! ты милый такой, я сам ты любить до смерть.
знать, я что в голова приходить?
что?
отчего человек не летать!
я не понимать, что ты говорить.
я говорить: отчего человек не летать так, как птица? знать, я иногда казаться, что я птица. когда стоять на гора, так ты и тянуть лететь. вот так бы разбегаться, подымать рука и полететь. попробовать нешто теперь?
что ты выдумывать-то?
какой я быть резвый! я у вы завянуть совсем.
ты думать, я не видеть?
такой ли я быть! я жить, ни об что не тужить, точно птичка на воля. маменька во я душа не чаять, наряжать я, как кукла, работать не принуждать; что хотеть, бывало, то и делать. знать, как я жить в девушка? вот я ты сейчас рассказывать. вставать я, бывало, рано; коли лето, так сходить на ключок, умываться, приносить с себя водица и весь, весь цветок в дом поливать. у я цветок быть много-много. потом пойти с маменька в церковь, все и странница — у мы полный дом быть странница да богомолка. а прийти из церковь, садиться за какой-нибудь работа, много по бархат золото, а странница становиться рассказывать: где они быть, что видеть, житие разный, либо стих петь. так до обед время и пройти. тут старуха уснуть ложиться, а я по сад гулять. потом к вечерня, а вечер опять рассказ да пение. таков хорошо быть!
да ведь и у мы то же самый.
да здесь все как будто из-под неволя. и до смерть я любить в церковь ходить! точно, бывать, я в рай входить, и не видеть никто, и время не помнить, и не слышать, когда служба кончаться. точно как все это в один секунда быть. маменька говорить, что все, бывало, смотреть на я, что со я делаться! а знать: в солнечный день из купол такой светлый столб вниз идти, и в этот столб ходить дым, точно облако, и видеть я, бывало, будто ангел в этот столб летать и петь. а то, бывало, девушка, ночь вставать — у мы тоже везде лампадка гореть — да где-нибудь в уголок и молиться до утро. или рано утро в сад уходить, еще только солнышко восходить, упасть на колено, молиться и плакать, и сам не знать, о чем молиться и о что плакать; так я и находить. и об чем я молиться тогда, что просить — не знать; ничто я не надобно, все у я быть довольно. а какой сон я сниться, варенька, какой сон! или храм золотой, или сад какой-то необыкновенный, и все петь невидимый голос, и кипарис пахнуть, и гора и дерево будто не такой, как обыкновенно, а как на образ писаться. а то будто я летать, так и летать по воздух. и теперь иногда сниться, да редко, да и не то.
а что же?
я умирать скоро.
полно, что ты!
нет, я знать, что умирать. ох, девушка, что-то со я недобрый делаться, чудо какой-то. никогда со я это не быть. что-то во я такой необыкновенный. точно я снова жить начинать, или... уж и не знать.
что же с ты такой?
а вот что, варя, быть грех какой-нибудь! такой на я страх, такой-то на я страх! точно я стоять над пропасть и я кто-то туда толкать, а удерживаться я не за что.
что с ты? здоровый ли ты?
здоровый... хорошо бы я больной быть, а то нехорошо. лезть я в голова мечта какой-то. и никуда я от она не уходить. думать становиться — мысль никак не собирать, молиться — не отмаливаться никак. язык лепетать слово, а на ум совсем не то: точно я лукавый в ухо шептать, да все про такой дело нехороший. и то я представляться, что я самый себя совестно сделаться. что со я? перед беда перед какой-нибудь это! ночь, варя, не спаться я, все мерещиться шепот какой-то: кто-то так ласково говорить со я, точно голубить я, точно голубь ворковать. уж не сниться я, варя, как прежде, райский дерево да гора; а точно я кто-то обнимать так горячо-горячо, и вести я куда-то, и я идти за он, идти...
ну?
да что же это я говорить ты: ты — девушка.
говорить! я плохой ты.
ну, что ж я говорить? стыдно я.
говорить, нужда нет!
сделаться я так душно, так душно дома, что бежать бы. и такой мысль прийти на я, что, кабы мой воля, кататься бы я теперь по волга, на лодка, с песня, либо на тройка на хороший, обниматься...
только не с муж.
а ты почем знать?
еще бы не знать!..
ах, варя, грех у я на ум! сколько я, бедный, плакать, что уж я над себя не делать! не уходить я от этот грех. никуда не уходить. ведь это нехороший, ведь это страшный грех, варенька, что я другова любить?
что я ты судить! у я свой грех быть.
что же я делать! сила мой не хватать. куда я деваться; я от тоска что-нибудь сделать над себя!
что ты! что с ты! вот погодить, завтра братец уезжать, подумать; мочь быть, и видеться можно быть.
нет, нет, не надо! что ты! что ты! сохранять господи!
чего ты так испугаться?
если я с он хоть раз увидеться, я убегать из дом, я уж не пойти домой ни за что на свет.
а вот погодить, там увидеть.
нет, нет, и не говорить я, я и слушать не хотеть!
а что за охота сохнуть-то! хоть умирать с тоска, пожалеть, что ль, ты! как же, дожидаться. так какой ж неволя себя мучить-то!
что, красавица? что тут делать? молодец поджидать, кавалер? вы весело? весело? красота-то ваш вы радовать? вот красота-то куда вести.
вот, вот, в самый омут!
что смеяться! не радоваться!
все в огонь гореть быть неугасимый. все в смола быть кипеть неутолимый!
вон, вон куда красота-то вести!
ах, как она я испугать! я дрожать весь, точно она пророчить я что-нибудь.
на свой бы ты голова, старый карга!
что она сказать такой, а? что она сказать?
вздор все. очень нужно слушать, что она городить. она все так пророчить. весь жизнь смолоду-то грешить. спрашивать-ка, что об она порассказать! вот умирать-то и бояться. что сам-то бояться, то и другой пугать. даже весь мальчишка в город от она прятаться, — грозить на они палка да кричать
«все гореть в огонь быть!»
ах, ах, переставать! у я сердце упасть.
быть чего бояться! дура старый...
бояться, до смерть бояться! все она я в глаз мерещиться.
что это братец нейти, вон, никак, гроза заходить.
гроза! побежать домой! скоро!
что ты, с ум, что ли, сходить! как же ты без братец-то домой показываться?
нет, домой, домой! бог с он!
да что ты уж очень бояться: еще далеко гроза-то.
а коли далеко, так, пожалуй, подождать немного; а право бы, хорошо идти. пойти хорошо!
да ведь уж коли что быть, так и дома не спрятаться.
да все-таки хорошо, все покойный; дома-то я к образ да бог молиться!
я и не знать, что ты так гроза бояться. я вот не бояться.
как, девушка, не бояться! всякий должный бояться. не то страшно, что убивать ты, а то, что смерть ты вдруг заставать, как ты быть, со весь твой грех, со весь помысел лукавый. я умирать не страшно, а как я подумать, что вот вдруг я являться перед бог такой, какой я здесь с ты, после это разговор-то, вот что страшный. что у я на ум-то! какой грех-то! страшно вымолвить!
ах!
вот братец идти.
бежать скоро!
ах! скоро, скоро!
милый девушка, весь-то ты за работа! что делать, милый?
хозяин в дорога собирать.
аль ехать куда свет наш?
ехать.
надолго, милый, ехать?
нет, не надолго.
ну, скатерть он дорога! а что, хозяйка-то становиться выть аль нет?
уж не знать, как ты сказать.
да она у вы выть когда?
не слыхать что-то.
уж больно я любить, милый девушка, слушать, коли кто хорошо выть-то!
а вы, девушка, за убогий-то присматривать, не стягивать б что.
кто вы разбирать, весь вы друг на друг клепать, что вы ладно-то не житься? уж у мы ли, казаться, вы, странный, не житие, а вы весь ссориться да перекоряться; грех-то вы не бояться.
нельзя, матушка, без грех: в мир жить. вот что я ты сказать, милый девушка: вы, простой человек, каждый один враг смущать, а к мы, к странный человек, к кто шесть, к кто двенадцать приставлять; вот и надобно они весь побороть. трудно, милый девушка!
отчего ж к вы так много?
это, матушка, враг-то из ненависть на мы, что жизнь такой праведный вести. а я, милый девушка, не вздорный, за я этот грех нет. один грех за я быть, точно; я сам знать, что быть. сладко поесть любить. ну так что ж! по немощь мой господь посылать.
а ты, феклуша, далеко ходить?
нет, милый. я, по свой немощь, далеко не ходить; а слыхать — много слыхать. говорить, такой страна быть, милый девушка, где и царь-то нет православный, а салтан земля править. в один земля сидеть на трон салтан махнуть турецкий, а в другой — салтан махнуть персидский; и суд творить они, милый девушка, надо весь человек, и что ни судить они, все неправильно, и не мочь они, милый, ни один дело рассуживать праведно, такой уж они предел полагать. у мы закон праведный, а у они, милый, неправедный; что по наш закон так выходить, а по ихний все напротив. и весь судья у они, в ихний страна, тоже весь неправедный; так он, милый девушка, и в просьба писать: «судить я, судья неправедный!» а то быть еще земля, где весь человек с песий голова.
отчего ж так, с песий?
за неверность. пойти я, милый девушка, по купечество побродить: не быть ли что на бедность. прощай покудова!
прощай!
вот еще какой земля быть! какой-то, какой-то чудо на свет нет! а мы тут сидеть, ничто не знать. еще хорошо, что добрый человек быть; нет-нет да и услышать, что на белый свет делаться; а то бы так дурак и помирать.
тащить узел-то в кибитка, лошадь приезжать.
молоду ты замуж-то отдавать, погулять-то ты в девка не приходиться; вот у ты сердце-то и не уходиться еще.
и никогда не уходиться.
отчего же?
такой уж я зарождаться горячий! я еще год шесть быть, не больше, так что сделать! обижать я что-то дома, а дело быть к вечер, уж темно, я выбегать на волга, садиться в лодка, да и отпихивать она от берег. на другой утро уж находить, верста за десять!
ну, а парень поглядывать на ты?
как не поглядывать!
что же ты? неужто не любить никто?
нет, смеяться только.
а ведь ты, катя, тихон не любить.
нет, как не любить! я жалко он очень.
нет, не любить. коли жалко, так не любить. да и не за что, надо правда сказать. и напрасно ты от я скрываться! давно уж я замечать, что ты любить один человек.
почем же ты замечать?
как ты смешно говорить! маленький я, что ли! вот ты первый примета: как ты увидеть он, весь в лицо перемениться.
да мало ли...
ну, кто же?
да ведь ты сам знать, что называть-то?
нет, называть! по имя называть!
борис григорьич.
ну да, он, варенька, он! только ты, варенька, ради бог...
ну, вот еще! ты сам-то, смотреть, не проговариваться как-нибудь.
обманывать-то я не уметь; скрывать-то ничто не мочь.
ну, а ведь без это нельзя; ты вспомнить, где ты жить! у мы весь дом на то держаться. и я не обманщица быть, да выучиваться, когда нужно становиться. я вчера гулять, так он видеть, говорить с он.
ну так что ж?
кланяться ты приказывать. жаль, говорить, что видеться негде.
где же видеться! да и зачем...
скучный такой...
не говорить я про он, сделать милость, не говорить! я он и знать не хотеть! я быть муж любить. тиша, голубчик мой, ни на кто ты не променивать! я и думать-то не хотеть, а ты я смущать.
да не думать, кто ж ты заставлять?
не жалеть ты я ничего! говорить: не думать, а сам напоминать. разве я хотеть об он думать; да что делать, коли из голова нейти. об что ни задумывать, а он так и стоять перед глаз. и хотеть себя переламывать, да не мочь никак. знать ли ты, я нынче ночь опять враг смущать. ведь я было из дом уходить.
ты какой-то мудреный, бог с ты! а по-моему: делать что хотеть, только бы шитый да крытый быть.
не хотеть я так. да и что хороший! уж я хорошо быть терпеть, пока терпеться.
а не стерпеться, что ж ты сделать?
что я сделать?
да, что сделать?
что я только захотеться, то и сделать.
сделать, попробовать, так ты здесь заедать.
а что я! я уходить, да и быть таков.
куда ты уходить? ты мужний жена.
эх, варя, не знать ты мой характер! конечно, не давать бог это случаться! а уж коли очень я здесь опостынуть, так не удерживать я никакой сила. в окно выбрасываться, в волга кинуться. не хотеть здесь жить, так не становиться, хоть ты я резать!
знать что, катя! как тихон уезжать, так давать в сад спать, в беседка.
ну зачем, варя?
да нешто не все равный?
бояться я в незнакомый-то место ночевать.
что бояться-то! глаша с мы быть.
все как-то робко! да я, пожалуй.
я б ты и не звать, да я-то один маменька не пускать, а я нужно.
зачем же ты нужно?
быть там ворожить с ты.
шутить, должно быть?
известно, шутить; а то неужто в самый дело?
где ж это тихон-то?
на что он ты?
нет, я так. ведь скоро ехать.
с маменька сидеть, запираться. точить она он теперь, как ржать железо.
за что же?
ни за что, так, ум-разум учить. два неделя в дорога быть, заглазный дело! сам посудить! у она сердце все изнывать, что он на свой воля гулять. вот она он теперь и надавать приказ, один другой грозный, да потом к образ поводить, побожиться заставлять, что все так точно он и сделать, как приказывать.
и на воля-то он словно связанный.
да, как же, связанный! он как выезжать, так запивать. он теперь слушать, а сам думать, как бы он вырываться-то скоро.
ну, ты помнить все, что я ты сказать? смотреть ж, помнить! на нос себя зарубать!
ну, теперь все готовый. лошадь приезжать, прощаться ты только, да и с бог.
ну!
что ж ты стоять, разве порядок не знать? приказывать жена-то, как жить без ты.
разговаривать еще! ну, ну, приказывать! чтоб и я слышать, что ты она приказывать! а потом приезжать, спрашивать, так ли весь исполнять.
сказать, чтоб не грубить свекровь.
чтоб почитать свекровь, как родной мать!
чтоб сложе ручка не сидеть, как барыня!
чтоб в окно глаз не пялить!
ну, ну!
чтоб на молодой парень не заглядываться без ты!
ломаться-то нечего! должный исполнять, что мать говорить.
оно все хороший, как приказывать-то.
ну, теперь поговорить промежду себя, коли что нужно. пойти, варвара!
нет!
бог с ты!
обижать она я!
тиша, не уезжать! ради бог, не уезжать! голубчик, просить я ты!
ну, брать я с себя, брать!
отчего же, тиша, нельзя?
да неужели же ты разлюблять я?
как же я любить-то ты, когда ты такой слово говорить?
не говорить ты я об она, не тиранить ты мой сердце! ах, беда мой, беда!
куда я, бедный, деваться? за кто я ухватываться? батюшка мой, погибать я!
тиша, голубчик, кабы ты оставаться, либо взять ты я с себя, как бы я ты любить, как бы я ты голубить, мой милый!
тиша, на кто ты я оставлять! быть беда без ты! быть беда!
ну, так вот что! взять ты с я какой-нибудь клятва страшный...
вот какой; чтобы не сметь я без ты ни под какой вид ни говорить ни с кто чужой, ни видеться, чтобы и думать я не сметь ни о кто, кроме ты.
успокаивать ты мой душа, сделать такой милость для я!
чтоб не видать я ни отец, ни мать! умирать я без покаяние, если я...
ну, тихон, пора! поехать с бог!
садиться все!
ну, прощай!
в нога, в нога!
прощаться с жена!
что на шея-то виснуть, бесстыдница! не с любовник прощаться! он ты муж — глава! аль порядок не знать? в нога кланяться!
прощай! дальний проводы — лишний слеза.
молодость-то что значить! смешно смотреть-то даже на они! кабы не свой, насмеяться бы досыта. ничто-то не знать, никакой порядок. прощаться-то путем не уметь. хорошо еще, у кто в дом старший быть, они дом-то и держаться, пока живой. а ведь тоже, глупый, на свой воля хотеть, а выдувать на воля-то, так и путаться на покор да смех добрый человек. конечно, кто и пожалеть, а много все смеяться. да не смеяться-то нельзя; гость позвать, посадить не уметь, да еще, глядеть, позабывать кто из родные. смех, да и только! так-то вот старина-то и выводиться. в другой дом и восходить-то не хотеться. а и восходить-то, так плюнуть да вон скоро. что быть, как старик перемирать, как быть свет стоять, уж и не знать. ну, да уж хоть то хорошо, что не увидеть ничто.
ты вот похваляться, что муж очень любить; видеть я теперь твой любовь-то. другой хороший жена, провожать муж-то, час полтора выть, лежать на крыльцо; а ты, видно, ничто.
не к что! да и не уметь. что народ-то смешить!
хитрость-то не великий. кабы любить, так бы выучиваться. коли порядком не уметь, ты хоть бы пример-то этот сделать; все-таки пристойный; а то, видно, на слово-то только. ну, я бог молиться пойти; не мешать я.
я со двор пойти.
а я что! поди! гулять, пока твой пора прийти. еще насидеться!
ну, теперь тишина у мы в дом воцаряться. ах, какой скука! хоть бы ребенок чей-нибудь! эко горе! ребеночек-то у я нет: все бы я и сидеть с они да забавлять они. любить очень с ребенок разговаривать — ангел ведь это.
кабы я маленький умирать, хорошо бы быть. глядеть бы я с небо на земля да радоваться все. а то полететь бы невидимый, куда захотеть. вылетать бы в поле и летать бы с василек на василек по ветер, как бабочка.
а вот что сделать: я начинать работа какой-нибудь по обещание; пойти в гостиный двор, купить холст, да и быть шить белье, а потом раздавать бедный. они за я бог помолить. вот и засаживаться шить с варвара, и не увидеть, как время пройти; а тут тиша приезжать.
я теперь гулять пойти; а ужо мы глаша постилать постель в сад, маменька позволять. в сад, за малина, быть калитка, ее маменька запирать на замок, а ключ прятать. я он уносить, а она подкладывать другой, чтоб не замечать. на вот, мочь быть, понадобиться.
если увидеть, так сказать, чтоб приходить к калитка.
на что! на что! не надо, не надо!
ты не надо, я понадобиться; взять, не укусить он ты.
да что ты затевать-то, греховодница! можно ли это! подумать ль ты? что ты! что ты!
ну, я много разговаривать не любить; да и некогда я. я гулять пора.
что она это делать-то? что она только придумывать? ах, сумасшедший, право, сумасшедший! вот погибель-то! вот она! бросать он, бросать далеко, в река кинуть, чтоб не находить никогда. он рука-то жечь, точно уголь.
вот так-то и гибнуть наш сестра-то. в неволя-то кто весело! мало ли что в голова-то прийти. выходить случай, другой и рад: так очертя голова и кинуться. а как же это можно, не подумать, не рассуживать-то! долго ли в беда попадать! а там и плакаться весь жизнь, мучиться; неволя-то еще горчей показываться.
а горький неволя, ох как горький! кто от она не плакать! а пуще все мы, баба. вот хоть я теперь! жить — маяться, просвет себя не видеть! да и не увидеть, знать! что далеко, то плохой. а теперь еще этот грех-то на я.
кабы не свекровь!.. сокрушать она я... от она я и дом-то опостылеть; стена-то даже противный.
бросать он? разумеется, надо бросать. и как он это ко я в рука попадать? на соблазн, на пагуба мой.
ах, кто-то идти. так сердце и упасть.
нет!.. никто! что я так испугаться! и ключ спрятать... ну, уж, знать, там он и быть! видно, сам судьба то хотеть! да какой же в это грех, если я взглядывать на он раз, хоть издали-то! да хоть и поговорить-то, так все не беда! а как же я муж-то!.. да ведь он сам не захотеть. да может, такой и случай-то еще во весь жизнь не выдевать. тогда и плакаться на себя: быть случай, да не уметь пользоваться. да что я говорить-то, что я себя обманывать? я хоть умирать, да увидеть он. перед кто я притворяться-то!.. бросать ключ! нет, ни за что на свет! он мой теперь... быть что быть, а я борис увидеть! ах, кабы ночь скоро!..
последний время, матушка марфа игнатьевна, последний, по весь примета последний. еще у вы в город рай и тишина, а по другой город так просто содом, матушка: шум, беготня, езда беспрестанный! народ-то так и сновать, один туда, другой сюда.
некуда мы торопиться-то, милый, мы и жить не спешить.
нет, матушка, оттого у вы тишина в город, что многий человек, вот хоть бы вы взять, добродетель, как цветок, украшаться; оттого все и делаться прохладно и благочинный. ведь этот беготня-то, матушка, что значить? ведь это суета! вот хоть бы в москва; бегать народ взад да вперед неизвестно зачем. вот она суета-то и быть. суетный народ, матушка марфа игнатьевна, вот он и бегать. он представляться-то, что он за дело бежать; торопиться, бедный: человек не узнавать, он мерещиться, что он манить некто; а прийти на место-то, ан пусто, нет ничто, мечта один. и пойти в тоска. а другой мерещиться, что будто он догонять кто-то знакомый. со сторона-то свежий человек сейчас видеть, что никто нет; а тот-то все казаться от суета, что он догонять. суета-то ведь она вроде туман бывать. вот у вы в этакий прекрасный вечер редко кто и за ворот-то выдевать посидеть; а в москва-то теперь гульбище да игрище, а по улица-то инда грохот идти; стон стоять. да что, матушка марфа игнатьевна, огненный змий становиться запрягать: весь, видеть, для-ради скорость.
слышать я, милый.
а я, матушка, так свой глаз видеть; конечно, другой от суета не видеть ничто, так он они машина показываться, они машина и называть, а я видеть, как он лапа-то вот так
делать. ну, и стон, который человек хороший жизнь, так слышать.
называть-то всячески можно, пожалуй, хоть машина называть; народ-то глупый, быть все верить. а я хоть ты золото осыпь, так я не поехать.
что за крайность, матушка! сохранять господи от такой напасть! а вот еще, матушка марфа игнатьевна, быть я в москва видение некоторый. идти я рано поутру, еще чуть брезжиться, и видеть на высокий-превысокий дом, на крыша, стоять кто-то, лицо черный. уж сам понимать кто. и делать он рука, как будто сыпать что, а ничто не сыпаться. тут я догадываться, что это он плевел сыпать, а народ день в суета-то в свой невидимый и подбирать. оттого-то они так и бегать, оттого и женщина-то у они весь такой худой, тело-то никак не нагуливать, да как будто они что потерять, либо что искать: в лицо печаль, даже жалко.
все мочь быть, мой милый! в наш время чего дивиться!
тяжелый время, матушка марфа игнатьевна, тяжелый. уж и время-то становиться в умаление приходить.
как так, милый, в умаление?
конечно, не мы, где мы замечать в суета-то! а вот умный человек замечать, что у мы и время-то короткий становиться. бывало, лето и зима-то тянуться-тянуться, не дождаться, когда кончаться; а нынче и не увидеть, как пролететь. день-то и часы весь тот же как будто оставаться; а время-то, за наш грех, все короткий и короткий делаться. вот что умный-то человек говорить.
и плохой это, милый, быть.
мы-то бы только не доживать до это.
может, и доживать.
что это ты, кум, бродить так поздно?
кто запрещать! кто нужно!
ну, ты не очень горло-то распускать! ты находить дешевый я! а я ты дорогой! ступать свой дорога, куда идти. пойти, феклуша, домой.
коли ты за дело, так не орать, а говорить толком.
что ж ты я теперь хвалить ты приказывать за это?
так ступать, спать!
домой. а то куда же!
да кто ж там воевать-то? ведь ты один только там воин-то и быть.
что? ничего. а и честь-то не большой, потому что воевать-то ты весь жизнь с баба. вот что.
уж немало я дивиться на ты: столько у ты народ в дом, а на ты на один угождать не мочь.
ну, что ж ты нужно от я?
поди, феклуша, велеть приготавливать закусывать что-нибудь.
пойти в покой!
что же ты рассердить-то?
должно быть, деньги просить.
должно быть, надо, коли приставать.
нет над ты старший, вот ты и куражиться.
а зачем ты нарочно-то себя в сердце приводить? это, кум, нехорошо.
я видать, я знать. ты коли видеть, что просить у ты что-нибудь хотеть, ты взять да нарочно из свой на кто-нибудь и накидываться, чтобы рассердиться; потому что ты знать, что к ты сердитый никто уж не пойти. вот что, кум!
марфа игнатьевна, закусывать поставлять, пожаловать!
что ж, кум, зайти! закусывать что бог посылать!
милость просить!
никак, борис григорьич идти. уж не за дядя ли? аль так гулять? должно, так гулять.
у мы. ты нужно, что ль, он?
наш бы хозяйка за он быть, она б он скоро прекращать. что ж я, дура, стоять-то с ты! прощай!
знать овраг за кабанов сад?
приходить туда ужо поздно.
какой ты глупый! приходить, там увидеть зачем. ну, ступать скоро, ты дожидаться.
не узнавать ведь! пущать теперь подумать. а ужоток я знать, что катерина не утерпеть, выскочить.
за река за быстрый мой ваня гулять,
там мой ванюшка гулять...
ты, парень, подождать. дождаться что-нибудь.
пойти на волга.
не трогать, не трогать я! ах, ах!
поди от я! поди прочь, окаянный человек! ты знать ли: ведь я не замаливать этот грех, не замаливать никогда! ведь он камень ложиться на душа, камень.
зачем ты приходить? зачем ты приходить, погубитель мой? ведь я замужем, ведь я с муж жить до гробовой доска...
да понимать ты я, враг ты мой: ведь до гробовой доска!
ведь что я себя готовить. где я место-то, знать ли?
зачем ты мой погибель хотеть?
нет, нет! ты я загубить!
загубить, загубить, загубить!
ну как же ты не загубить я, коли я, бросать дом, ночь идти к ты.
нет у я воля. кабы быть у я свой воля, не пойти бы я к ты.
твой теперь воля надо я, разве ты не видеть!
знать что? теперь я умирать вдруг захотеться!
нет, я не жить! уж я знать, что не жить.
да, ты хорошо, ты вольный казак, а я!..
э! что я жалеть, никто виноватый — сам на то пойти. не жалеть, губить я! пусть все знать, пусть все видеть, что я делать!
коли я для ты грех не побояться, побояться ли я людской суд? говорить, даже легко бывать, когда за какой-нибудь грех здесь, на земля, натерпеться.
и то! надуматься-то да наплакаться-то еще успевать на досуг:
прогнать! где уж! с наш ли сердце! кабы ты не приходить, так я, кажется, сам бы к ты приходить.
давно любить. словно на грех ты к мы приезжать. как увидеть ты, так уж не свой становиться. с первый же раз, казаться, кабы ты поманить я, я бы и пойти за ты; идти ты хоть на край свет, я бы все идти за ты и не оглянуться бы.
на два неделя.
погулять. а там...
как запирать на замок, вот смерть! а не запирать, так уж находить случай повидаться с ты!
ну, что, слаживать?
пойти бы погулять, а мы подождать. когда нужно быть, ваня крикнуть.
все я.
э! куда она! она и в лоб-то не влетать.
у она первый сон крепкий: вот к утро, так просыпаться.
ну так что ж! у мы калитка-то, который со двор, изнутри запирать, из сад; постучать, постучать, да так и пойти. а поутру мы сказать, что крепко спать, не слыхать. да и глаша стеречь; чуть что, она сейчас голос подавать. без опаска нельзя! как же можно! тот глядеть, в беда попадать.
как бы это узнавать, который час?
почем ты знать?
пора. покричать-ка! завтра мы рано выдем, так много погулять.
ну, прощай!
завтра смотреть приходить рано!
быть вы прощаться-то, не навек расставаться, завтра увидеться.
ну, пойти, пойти!
прощай!
да, до завтра! что во сон увидеть, сказать!
а я, младой, до пора,
до утренний до заря,
ай-леля, до пора,
до утренний до заря!
а что народ-то гулять на бульвар! день праздничный, все повыходить. купчиха такой разряжать.
кажется, он!
Сс-сс!
поди сюда.
что мы с катерина-то делать? сказать на милость!
беда ведь, да и только. муж приезжать, ты знать ли это? и не ждать он, а он приезжать.
она просто сам не свой сделаться.
ах ты какой! да ты слушать! дрожать весь, точно она лихорадка бить; бледный такой, метаться по дом, точно что искать. глаз как у помешать! давеча утро плакать приниматься, так и рыдать. батюшка мой! что я с она делать?
ну, уж едва ли. на муж не сметь глаз подымать. маменька замечать это становиться, ходить да все на она коситься, так змея и смотреть; а она от это еще плохо. просто мука глядеть-то на она! да и я бояться.
ты она не знать! она ведь чудный какой-то у мы. от она все статься! такой дело наделать, что...
пробовать. и не слушать ничто. хорошо и не подходить.
а вот что: бухнуть муж в нога, да и рассказывать все. вот что я бояться.
от она весь мочь быть.
сейчас с муж на бульвар пойти, и маменька с они. проходить и ты, коли хотеть. да нет, хорошо не ходить, а то она, пожалуй, и вовсе растериваться.
никак, гроза?
да и дождик. а вот и народ повалить. спрятаться там где-нибудь, а я тут на вид становиться, чтоб не подумать что.
да уж как ни прятаться! коли кто на род написать, так никуда не уходить.
ах! варвара!
полно, что ты!
смерть мой!
да ты одумываться! собираться с мысль!
нет! не мочь. ничто не мочь. у я уж очень сердце болеть.
то-то вот, надо жить-то так, чтобы всегда быть готовый ко все; страх-то бы такой не быть.
а ты почем знать? чужой душа потемки.
мочь быть, и без ты.
голубчик мой!
ну что ты приставать! разве не видеть, что она без ты тяжело.
ах!
что он еще надо от я?.. иль он мало это, что я так мучиться.
мы с нога сбиваться, не знать, что делать с она; а тут еще посторонний лезть!
ишь какой рацея разводить! быть что послушать, уж нечего сказать! вот время-то приходить, какой-то учитель появляться. коли старик так рассуждать, что уж от молодой-то требовать!
ну, все небо обкладывать. ровно шапка, так и накрывать.
что они говорить? они говорить, что убивать кто-нибудь.
ты не осуждать старый себя! они много твой знать. у старый человек на весь примета быть. старый человек на ветер слово не сказать.
тиша, я знать, кто убивать.
ты уж хоть молчать-то!
я убивать. молиться тогда за я.
что прятаться! нечего прятаться! видно, бояться: умирать-то не хотеться! пожить хотеться! как не хотеться! видеть, какой красавица! ха, ха, ха! красота! а ты молиться бог, чтоб отнимать красота-то! красота-то ведь погибель наш! себя погубить, человек соблазнять, вот тогда и радоваться красота-то свой. много, много народ в грех вводить! вертопрах на поединок выходить, шпага колоть друг друг. весело! старик старый, благочестивый, об смерть забывать, соблазняться на красота-то! а кто отвечать быть? за все ты отвечать приходиться. в омут хорошо с красота-то! да скоро, скоро!
куда прятаться, глупый! от бог-то не уходить!
все в огонь гореть быть в неугасимый!
ах! умирать!
что ты мучиться-то, в самый дело! становиться к сторонка да помолиться: легко быть.
ах! ад! ад! геенна огненный!
все сердце изрываться! не мочь я больше терпеть! матушка! тихон! грешный я перед бог и перед вы! не я ли клясться ты, что не взглядывать ни на кто без ты! помнить, помнить! а знать ли, что я, беспутный, без ты делать? в первый же ночь я уходить из дом...
ну, ну, говорить, коли уж начинать.
и весь-то десять ночь я гулять...
бросать она! с кто?
врать она, она сам не знать, что говорить.
молчать ты! вот оно что! ну, с кто же?
с борис григорьевич.
ах!
что, сынок! куда воля-то вести! говорить я, так ты слушать не хотеть. вот и дождаться!
тихон иваныч, батюшка!
дома у мы нездоровый, батюшка!
да хозяюшка ваш...
нет, батюшка; уходить куда-то, не находить нигде. сбиваться с нога, искамша.
недавнушко, батюшка! уж наш грех, недоглядывать. да и то сказать: на всякий час не остерегаться.
нет, нигде нет! что-то он теперь, бедный, делать? я только прощаться с он, а там... а там хоть умирать. за что я он в беда вводить? ведь я не легко от то! погибать бы я один! а то себя погубить, он погубить, себя бесчестие — он вечный покор! да! себя бесчестие — он вечный покор.
вспомнить бы я, что он говорить-то? как он жалеть-то я? какой слово-то говорить?
не помнить, все забывать. ночь, ночь я тяжелый! все пойти спать, и я пойти; все ничего, а я как в могила. так страшно в потемки! шум какой-то сделаться, и петь, точно кто хоронить; только так тихо, чуть слышно, далеко, далеко от я... свет-то так рад сделаться! а вставать не хотеться, опять тот же человек, тот же разговор, тот же мука. зачем они так смотреть на я? отчего это нынче не убивать? зачем так сделать? прежде, говорить, убивать. взять бы да и бросать я в волга; я бы рад быть. «казнить-то ты, говорить, так с ты грех сниматься, а ты жить да мучиться свой грех». да уж измучиваться я! долго ль еще я мучиться!.. для что я теперь жить, ну для что? ничто я не надо, ничто я не мило, и свет божий не милый! а смерть не приходить. ты она кликать, а она не приходить. что ни увидеть, что ни услышать, только тут
больно. еще кабы с он жить, мочь быть, радость бы какой-нибудь я и видеть... что ж: уж все равный, уж душа свой я ведь погубить. как я по немой скучно! ах, как я по немой скучно! уж коли не увидеть я ты, так хоть услышать ты я издали! ветер буйный, перенести вы он мой печаль-тоска! батюшка, скучно я, скучно!
радость мой, жизнь мой, душа мой, любить ты! откликаться!
увидеть-таки я ты!
ты не забывать я?
ах, нет, не то, не то! ты не сердиться?
ну, прощать я! не хотеть я ты зло сделать; да в себя не вольный быть. что говорить, что делать, себя не помнить.
ну, как же ты? теперь-то ты как?
куда ехать?
взять я с себя отсюда!
поехать с бог! не тужить обо я. сначала только разве скучно быть ты, бедный, а там и позабывать.
мучить я, запирать. все говорить и муж говорить: «не верить она, она хитрый». все и ходить за я целый день и смеяться я прямо в глаз. на каждый слово весь ты попрекать.
то ласковый, то сердиться, да пить все. да постынуть он я, постынуть, ласка-то он я плохо побои.
уж так тяжело, так тяжело, что умирать легко!
на беда я увидеть ты. радость видеть мало, а горе-то, горе-то что! да еще впереди-то сколько! ну, да что думать о то, что быть! вот я теперь ты видеть, это они у я не отымут; а больше я ничто не надо. только ведь я и нужно быть увидать ты. вот я теперь гораздо легко сделаться; точно гора с плечо сваливаться. а я все думать, что ты на я сердиться, проклинать я...
да нет, все не то я говорить; не то я хотеть сказать! скучно я быть по ты, вот что; ну, вот я ты увидать...
постой, постой! что-то я ты хотеть сказать! вот забывать! что-то нужно быть сказать! в голова-то все путаться, не вспомнить ничто.
погодить, погодить!
сейчас сказать.
да! поехать ты дорога, ни один ты нищий так не пропускать, всякий подавать, да приказывать, чтоб молиться за мой грешный душа.
постой, постой! давать я поглядеть на ты в последний раз.
ну, быть с я! теперь бог с ты, поехать. ступать, скоро ступать!
ничто, ничего! поехать с бог!
не надо, не надо, довольно!
прощай!
куда теперь? домой идти? нет, я что домой, что в могила — все равный. да, что домой, что в могила!.. что в могила! в могила хорошо... под деревцо могилушка... как хорошо!.. солнышко она греть, дождичек она мочить... весна на она травка вырастать, мягкий такой... птица прилетать на дерево, быть петь, ребенок выводить, цветочек расцветать: желтенький, красненький, голубенький... всякий
всякий... так тихо! так хорошо! я как будто легко! а об жизнь и думать не хотеться. опять жить? нет, нет, не надо... нехорошо! и человек я противный, и дом я противный, и стена противный! не пойти туда! нет, нет, не пойти! прийти к они, они ходить, говорить, а на что я это? ах, темно становиться! и опять петь где-то! что петь? не разбирать... умирать бы теперь... что петь? все равный, что смерть прийти, что сам... а жить нельзя! грех! молиться не быть? кто любить, тот быть молиться... рука крест-накрест складывать... в гроб! да, так... я вспомнить. а поймать я, да воротить домой насильно... ах, скоро, скоро!
друг мой! радость мой! прощай!
а ты уж испугаться, расплакаться! быть о что. не беспокоиться: еще долго мы с она маяться быть.
видеть, что она делать! вот какой зелье! как она характер-то свой хотеть выдерживать!
то-то, что нет. точно проваливаться куда.
не пускать, и не думать! из-за она да себя губить, стоить ли она то! мало мы она страм-то наделать, еще что затевать!
без ты быть кто. проклинать, коли пойти.
вытащут: взглядывать.
полно! об она и плакать-то грех!
что ты? аль себя не помнить! забывать, с кто говорить!
ну, я с ты дома поговорить.
спасибо вы, человек добрый, за ваш услуга!
