не видать, баунька... ничуть еще!
ну где еще чуть! поди, чай, дорога-то перемести, весь лошадка-то в упор... переть, чай, шаг.
да кто, баунек, стрешник-то к он поехать?
кто стрешник?.. на чужой уж, мать, подвода поехать; дядя никон, спасибо, поохотиться, наниматься за четвертачок, да чтобы пивцо там испивать, а то хоть плакать: свой-то, вон, пес работник другой неделя заезжать на мельница и не ворочать.
а лизавета-то, баунька, поехать?
поехать... женин тоже, мать, дело: как быть не стречать... о, господи, господи... грех наш тяжкий, света наш темный!
опасаться она, поди, баунька, он шибко?
как бы, казаться, мать, не опасаться! человек этакий из душа гордый, своебышный... сам ведать, родитель свой... и то, что ни быть, покоряться не захотеть: бросать экий дом богатый да привольный, чтобы только не быть ни под чей начало, пойти в наш семейство сиротский, а теперь сам себя раздышамшиться, поди, чай, еще высоко себя полагать.
как не полагать! может, мнение свой, сударыня, высоко купец какой-нибудь себя ставить. сказывать тоже наш мужичок, как он блюсти себя в питер: из звание свой никто, почесть, себя и равный не находить... тоже вот в трактир когда прийти чаек испивать, так который мужичок бедный да попростеть, с то, пожалуй, и разговаривать не становиться; а ведь гордость-то, баунька, тоже враг человеческий... может, за она теперь бог он и наказывать: вдруг теперь экий штука брякнуть он!
да, эку штука брякнуть!.. может, и жизнь она не пощадить: немало я над она, псовка, выть; слезать-то уж ажное не хватать... "вот, говорить, анания яковлич из питер съезжать; как мы, злодейка, твой дело он сказывать!" – "что ж, говорить, мамонька, не твой горе: я в грех, я и в ответ".
а ребенок-то где, баунька? зыбка-то, словно, не видать.
в горенка перенести; вчерася-тко-сь целый день с работница оттапливать; я-то ни слово не голчать, а, вестимо, ради то, чтобы не так уж оченно прямо кинуться в глаз ананья яковлич.
знать уж он, чай, баунька... поди, еще в питер разбалтывать он: хороший-то слово лежать, а дурной-то бежать.
нету, родимушка, нету; тоже кто вот из землячок пойти, пытать я молить да кланяться, чтобы не промолвиться о то. опасно тоже быть: человек еще молодой, жить в питер, услышамша про свой экий приключение, пожалуй, и сам с круг свертывать... не пожалеть она, злодейка, ни мой старость, ни его младость!
то, баунька, хоть бы с себя теперь взять, – баба еще не перестарок; добро бы она в нагота да в нищета жить, так бы на деньга кинуться; а то, ну-ко, в холя да в довольство жить да цвести.
народ это, мать, нынче становиться; больно становиться не крепкий ныне народ: и мужчина и женщина. я вот без иван петрович... семь годок он в тот пора не сходить из питер... почти что бобылка экий год жить, так и тот: лето-то летенски на работа, а зима за скотинка да за пряжа умаиваться да упариваться, – ложиться, живот у себя не чувствовать, а не то, чтобы о худой думать.
это, баунька, что? кто бог хоть бы это не противный, царить не виноватый: я сам, грешница великий, в девка вина иметь, так ведь то дело: не с кто другой, с свой же брат парень дело быть; а тут, ну-ко, с барин... как только смелость ее хватить... и говорить-то с они, по я, и то стыдобушка!
не знать, кто уж с кто у они заговаривать... глупый да старый тоже ныне становиться... этта вот по осень болесть-то этот со я быть, так и остаток весь иззабывать; а тоже помнить, как он в тот пора впервые в изба к мы приходить... я на голбец лежать, соскакивать. "здравствовать, говорить, ваш благородие!" а лизунька-то что-то у печка тут возиться. "здравствовать, говорить, старуха", и прямо к она. "твой бы рука, лизавета, надо золото шить, а не кочерга ворочать. ишь, говорить, какой ты расхороший". а она, пес, стоять да ухмыляться он. я сглупа тоже поклониться он. "благодарить, говорить, батюшко, покорно за ваш ласковый слово..." с этот, что ли, пора у они и пойти, – прах их знать!
много у они место-то, баунька, и без твой изба быть. в позапрошлый жнива барский помогать быть, коли помнить... барин целый день-деньской у лизавета с полоса не сходить, – все с она разговаривать.
ну вот!
да, а тут как пошабашить, народ тоже подпил: девка да баба молодой, мало еще, кобыла экий, на полоса-то уходиться, становиться песня петь и в горелки играть. глядь, и барин к они приставать: прыгать, как козлы, и все становиться с твой лизавета в пара и никак ладить, чтоб никто она не поймать. дивовать, дивовать мы в тот пора: "чтой-то, мол, это, матонька мой, барин-то уж очень больно матренин лизавета ласкать?"
ничто я, мать, не знать и не ведать... слепой, видно, материнский-то глазок на худой в ребеночек. как бы не у мать родной, а у свекровь злой жить, так не посметь бы это сделать. хотеть тоже много спасибо и добрый человек: подводить, может, да подстраивать...
один у мы, голубонька, добрый человек, злодей наш бурмистр калистрат григорьич; весь деревня голосить теперь о то, не зажимать рот-то. кто теперь, окромить он, наущать господин на женщина замужний, а теперь, ну-ко, экий свой услуга да послуга такой над он сила взять, что на удивление: пьяный да безобразный, говорить вон дворовый, с праздник откедов приезжать, не то, чтобы скрываться от барский глаз, а только то и орать во весь горло: "я-сто барин все один, что младший брат: что я, говорить, задумывать, то он и сделать..." словно, мать, колдовство какой над он сотворить, – право-тка!
ну, матушка, мудреный ли этот колдовство: человек умный, богатый да лукавый! в тот пора, как с злодейка-то мой это приключаться, он приходить ко я. "матрена, говорить, у ты баба без муж понести; мотреть, чтобы она над себя али над ребенок что не сделать, – ты за то отвечать быть". я так, мать, и ахнуть, ничто то не думаючи и не ведаючи; а она, псовок, и входить на этот слово. я было накидываться на она, а он на я затопать. "не трогать, говорить, она; сам барин про то знать и прощать она".
ехать, баунька, ехать!..
ну вот, слава тот, царица небесный! становиться быть: с хлеб и с соль тоже стречать охота.
рядом, баунька, анания-то яковлич с лизавета сидеть. на-ка, глянуть, под рука она высаживать; таков ласково; ничто еще, сердешный, видно, не знать!
здравствовать, батюшка, сокол мой ясный!
поклониться, дура, сам-то он в нога!
здравствовать, батюшка, анания яковлич, какой нарядный да хороший становиться! как жить-мочь?
ай, батюшка, благодарствовать, красавец мой бриллиантовый!
ну вот, баунька, настоящий ты старушечий: к лицо быть... оченно пойти.
нешто, мати!.. наряжать да ублажать я, а я, старый, и поблагодарить-то не уметь как хорошенько.
вона, мать, гарнитур-то какой: мы и не видывать здесь этакий. на-ка, и бархатец-то на оторочка привозить. словно кукла нарядный, быть ходить у мы в шелк да в бархат.
ой, чтой-то судырь-батюшка!.. оченно вы благодарный...
уж именно, судырь!.. может, насквозь видеть, кто каков быть человек.
садиться, батюшка, за стол-то... поди там, вынимать из печь-то, что есетко... анна спиридоньевна! потрапезовать, матка, с мы... полно, старый хрен, болтаться-то тут ты, словно мотовило. залезать в передний-то угол.
пить и стаканчик, – ныне вино-то дорогой!
садиться!
анна спиридоньевна, выпивать, матушка!
ой нет, баунька, неохота что-то.
да полно, чтой-то! ты попригубь, так, может, и понравиться.
с успеньев день, мать, не пить. да сам-то ты выпивать, хозяюшка почтенный!
о, полно-ко, мать, какой уж я пивица... ты сам-то, батюшка, не выпивать ли хоть перед хлеб-то с соль?
что, батюшко, анания яковлич, вологодский тракт, чай, изволить ехать?
да как же это, батюшка, пар-то? он у мы токмо что в баня и есетка, да горшок они парить уметь.
доходить, видно, нынче народ до все.
ой, полно-ко, чтой-то весь чертыкаться: находить место за стол.
ничто, мать спиридоньевна, мы, век-то с ты изживучий, не увидеть.
какой уж мы, баунька, видальщица; только на осина да на береза и глядеть, сколько хотеть... вона лизавета, поди, чай, побывать с муж в питер, наглядеться на весь!
где уж мы, судырь, в питер ехать: женщина мы деревенский, небывалый, и глядеть мы по-тамошний не уметь, а не то, что говорить.
да, да, батюшко, голубчик, поговорить-ка о хороший: больно повадно твой умный речь слушать-то.
как тя, старый хрыч, все не расшибать: с этакий вышина кувыркнуться.
полно-ко, полно, старый пес, и то уж налопаться: говорить, не знать что.
идти бы, батюшко-старичок, домой... тоже умаиваться, чай, с дорога. из кушанье ничто уж больше не быть, извинять на то!
о, мелево, мелево и быть человек! за хозяйский кушанье сидеть, хозяйский вино пить, а только обида экий говорить, – глупый башка этакий!
пора, однакоча, домой. прощай, баушко матрена!.. прощать, лизавета ивановна!.. прощать, батюшка анания яковлич!
ну, батюшко, изволить, чай, слышать.
мочь статься, про лизаветина паренек говорить.
паренек у она... полтора месяц теперь.
помиловать, батюшко, ты она хоть сколько-нибудь!.. наказывать ты она сколько хотеть: пусть год-годенский пролеживать!.. не лишать ты только ее жизнь, не ради она самый, злодейка, а ради свой головушка умный да честный...
что я говорить?.. никакой я супротив вы слово не иметь. какой быть ваш воля надо я, такой и быть.
никон семеныч говорить вы. что ж? слово их справедливый быть.
а кто же окромить они?.. они самый.
не по свой то воля быть: тогда тоже становиться повеление и приказание этот делать, как быть ослушиваться?
ничто мамонька про то не ведать; мочь ли я, ради стыд один, говорить они про то? только бы они под гнев подводить. какой мочь от они помощь в то быть?
ни на што я не сворачивать; а что, здесь тоже живучий, что мы знать? становиться стращать да пужать, что весь семейство наш чрез то погибать должно: на поселение там ссылать, а либо вы, экий человек, в рекрут сдавать. думать, чем себя другой подводить, хорошо на себя один весь перенесть.
жимша за экий дальний место экий год, становиться ли без баба жить? как я мочь то знать?
голова мой не с сие день у вы все повинный и лежать на плаха: хотеть – рубить она, хотеть – миловать.
лизавета ивановна, поди, мать, покормить ребенок-то грудь, а то сосок никак не брать: совать, совать он... окоченевать ажное, плакамша.
что, барин? известно что!
собираться тиранить. пропадать, значит, мой головушка совсем как быть!
говорить... пытать он по ваш слово лгать, так разве верить то?
не знать, судырь... только то, что оченно опасный, теперь третий ноченька вот не спать: как лютый змей сидеть да глядеть я в лицо, словно умерщвлять я собираться, – оченно опасный!
что он то?.. кабы он быть человек легкий: сорвать с свой сердце, да и забывать про то; а он теперь, коли против какой человек гнев иметь, так он у он, как крапива садовый, с каждый час и день расти да пуще жечься.
теперь главный то, барин, пужать он я, что в питер я и с младенец увезти ладить; а пошто мы он?.. чтобы мучение да притеснение терпеть от он!
а я он ничто не жаль; он теперь говорить, что я он плохо дохлый собака становиться, то забываючи, что как под венец еще мы везти, так он, мож, быть для я такой. по сиротство да по бедность наш сговаривать да скручивать, словно живой в земля закопать, и весь теперь ваш воля, барин: не жить я ни с он, ни при он... какой я теперь он мужнин жена?..
ой, судырь, до глаз ли теперь!.. какой уж их красота, как, мочь, в постилать ложимшиться и по утро встаючи, только и быть, что слеза обливаться: другой вон баба, что хотеть, казаться, не потвориться над они, словно не чувствовать то, а я сам человек не переносливый: изнывать весь свой душенька с сам встреча с он... что-что ходить на свет белый, словно шальной... подваливать под сердце – вздыхать не смочь, точно смерть твой приходить!..
как, барин, не плакать-то? он теперь один намерение, чтобы как ни на быть, а отлучать я от вы и при себя держать, а я не хотеть тот... не желать... не хотеть! он я теперь, бог знать, супротивный что выходить: хоша бы и на худой тогда идти всамотко не из-под страх какой, – разве вы у мы такой? может, как вы еще молоденький-то сюда приезжать, так я заглядываться и засматриваться на вы, и сколь много теперь весь сердце свой пристрастный к вы и жалеть вы, сказать то не мочь, и мой такой теперь намерение, барин... пускай там, как собираться: нож, что ли, резать я али в река топить, а я либо около вы жить, либо совсем не быть на белый свет: как хотеть, так и делать то!
а что я, судырь, таиться перед он?.. не желать я то; а что тоже, мочь, что не молвить калистрат григорьич, коли барин сам он поговорить, так он и поиспужаться маненько.
пробежать зад-то, не увидеть. прощать, голубчик барин!.. я, может, ужотаток, как за корова пойти, так зайти сюда; а то не утерпеть без то сердце мой.
прощать и вы, судырь.
так, слышь, баунька, он он уговаривать, – все ласка сначала... сергей васильич тоже при этот ихний разговор быть, бурмистр опосль призывать... тот пытать, пытать он усовещивать, – ничто не брать: они он слово, а он они два! родиться же, господи, на свет экий смелый и небоязливый человек.
ну, матушка, и он тоже нелегко, и сам, мочь, не рад то, что говорить и делать. как по-божески теперь сказать, не он бы они, а они бы он оставлять надо – муж быть!
ну, а вот, поди, тоже бурмистр али дворовый другой говорить: барин очень жалеть. на ананья-то тот разом рассердиться, выходить словно мертвец, прислоняться к косяк, позвать человек: "давать, говорить, я скоро таз", – и почесть что полнехонький он отхаркнуть кровь. "вот, говорить, это жизнь мой выходить по милость ананья яковлич. не долго вы я послужить... скоро быть у вы другой господин..." так и жалеть он оченно!
не знать, мать; господин, вестимо, вольный все сказать, а что, казаться бы, экий барин хороший и заниматься это не дляча быть; себя только беспокоить, баба баламутить и мужичок ни за что под гнев свой подводить... а пес дворовый, или злодей бурмистр, с пол-горе на чужой-то беда развод разводить...
то, баунька, слышь, барин теперь насчет то оченно опасаться, чтоб лизавета он что не сделать, только теперь о то и разговор с сергей васильич иметь.
ну, матушка, помиловать ли он лизавета! подначальный тоже он человек во все, как быть! толд, как он от барин-то приходить, человек это быть, али зверь какой? я со страх ажное из изба убегать: сначала слышать голосить она весь, молить что ли он, а тут и молва не становиться.
бить, значит, он она?
вестимо, что уж не по голова гладить, только то, что битье тоже битье бывать розь; в этакий азарт человек, не ровный тоже час, как и ударять... в тот пора, не утерпеть материнский сердце свой, вбегать в изба-то, глядеть, он сидеть на лавка и пена у рот, а она уж в постилать повалиться: шлык на сторона, коса растрепывать и лицо закрывать!.. другой сутки вот лежать с тот пора, словечко не промолвить, только и сказать, чтоб зыбка с ребенок к она из горенка снести, чтоб и его-то с голод не уморить...
как еще, мать, у она молоко-то быть – не пропадать и не иссушаться с этот страх?
какой уж, поди, тоже молоко... хотеть бы и насчет пища теперь, колька день кроха во рот не бывать.
да где сам-то: дома, видно, нет?
к священник, что ли, пойти – не знать... я вот сторож приставлять. "сидеть, говорить, мамонька, тут, чтобы шаг никуда лизавета не мочь сделать". весь одежда с она теплый и обувка обирать и запирать: сидеть, пес, арестанка, и не жалеть я она нисколько – сам на себя накликать это.
идти, вон, матка!.. назад ворочать... сердитый, знать, такой, и господи: упирать в земля глаз и ни на что не смотреть... прощай, значит, баунька!.. настуживать я и то тот изба-то.
да зайти бы – пирожок, что-либо, покушать.
спасибо, родимушка, неколда!.. к бурмистр забегать еще надо: пиво они новое ставить, так дрожжец на опара обещать. прощай!
прощай, прощай!
ой, горе и печаль наш великий! поминать, господи, царь давид и весь кротость его... на один теперь, выходить, владычица наш, тихвинский божий мать, все и чаяние наш... отверзать милосердие твой врата, матушка... ты бо еси единый покров наш... заступать и помиловать!.. угодник наш святой, николай-чудотворец и диакон стефан-великомученик, ограждать крыло ваш раб недостойный, аще словом, ведение или неведение согрешать перед господь... батюшка наш страстотерпец и милостивец.
батюшко, не приказывать ли собирать пообедать? кушанье у мы хороший настряпывать.
слушать, сударь.
не смочь я... быть с я... спасибо.
много взгляд-то ваш видать всякий... и напредь то.
не от радость и я тоже отворачиваться.
ничто я ваш не надо: в питер находиться, окромить я, охотница на ваш деньги, – не позавидовать они!
наливать, батюшко, чай-то!
подавать и она...
не хотеть... не желать.
добрый человек не укащик про мы!
так что ж тот, али на худой глядеть надо? ишь, что, псовок, говорить... мало ты еще, видно, быть: смирный анания-то яковлич, ей-богу, смирный.
а я, батюшко, разве не то же она долбить и наказывать?.. на то я она при свой сиротчество, почесть что мирской подаяние да кровный свой труд, вспаивать и вскармливать, чтобы видеть от она экий радость...
и ништо она, батюшко, быть, ништо!..
да ты, батюшко, так и сделать! что на она смотреть?!. и я ты просить о то. что и кто ты бояться тут?
да как же, батюшко, не исправлять. коли бы мы, дура, баба не бить да не учить, так что бы мы быть! ты вот хотеть и гневаться на я изволить, а я прямо тот сказать: на мой рука ты она и не оставлять. я с она не совладать: слово мой брать она не слушать, бить я ее силушка не хватать, значит, и оставаться один: посылать она к черта-дьявол.
проклинать много, проклинать!
али не проклинать, чтобы проваливаться ты, дьяволица, в тартар-тартаринский, на мука веченский, вот ты мой материнский слово!
батюшко! вывести уж она я из весь мой терпение.
анания яковлич! бурмистр тамотка приходить: спрашивать ты и лизавета ивановна.
да больно, батюшко, я необрядный: спрашивать... таков много мужичий с он приваливать.
нету! нету!.. не бывать по-вашему никогда!.. довольно вы надо я поначальствовать... я вот, господин бурмистр, теперь заявлять вы – он тиранить я, а что напредь еще сделать, неизвестно то: сам про то не сказывать...
это не ваш дело, а мой! весь вы, может, видеть, как я повенчать-то за он быть... в свадебный-то сани почесть что связанный везти. честь мой девичий я легко бы быть кинуть разбойник в лес, чем он – так с я спрашивать тоже много нечего: грешница, али праведница через то становиться, а что стыд теперь всякий свой потеряючи, при все народ говорить, что барский полюбовница быть, и теперь, значит, вести я к господин – последний коровница али собака, но при они быть желать, а уж слушаться и шея свой подставлять злодей свой не хотеть. он теперь обувка и одежда обирать – не останавливать я то, уходить к барин...
давать, судырь! я в она младенец, красавчик мой завертывать, а сам и так добежать: я ничто.
подавать младенец, подавать, а то ослеплять ты.
батюшка, убивать младенец-то.
батюшка, совсем уж не дышать, весь головка раскраивать!
ну, батюшко... господи.
ну, батюшко... сударик мой.
я, батюшко, что!.. помиловать.
ну, батюшко, вестимо что...
вестимо, батюшко.
я, батюшко, что!.. господи!
не быть, господин бурмистр, не быть.
батюшко, господи!.. виноватый...
я... грешница, грешница...
нету он, батюшка, мой красавчик, нету! убивать, отнимать он у я!..
какой, мать, худой да ненарядный становиться.
