что ж, мамка? укладывать ты он?
заснуть ли он, голубчик мой, царевич?
заснуть, царица-матушка, заснуть!
уж любоваться, на он я глядеть:
лежать смирнехонький, закрымша глазок
и этак ручка сжамша в кулачок.
вишь, бегать, мой светик умориться;
такой живой! не в старший он братец,
не в федор иваныч пойти!
тот тихий и смирный, словно не царевич,
не то что братец быть иван иваныч!
тот, царствие небесный он,
на батюшка похожий быть. ох-ох-ох!
подумать, как кончаться-то он!
ах, грех какой! не вериться доселе!
не быть говорить про это, мамка.
не присылать ли государь сказать,
что он прийти? не присылать ли он
кто спрашивать, здоровый ли мой царевич?
нет, матушка, не присылать.
бывало,
он каждый день наведываться сам!
нет, матушка, не присылать. а вот
когда мы давеча гулять ходить,
к мы подходить боярин годунов,
брать на рука царевич, ласкать
и любоваться он.
и ты давать
он ласкать царевич? никто
он ласкать не должный. слышать, мамка?
так, матушка. боярин годунов
я тоже говорить: смотреть, мол, мамка,
блюсти царевич! ты, говорить,
за каждый волосочек, мол, он
пред бог и земля отвечать!
послушать, мамка, этак не годиться
болтать со всякий. никто вперед
ты не давать с ребенок говорить!
так как же, матушка? а вот никита
романович к мы подходить намедни –
и с это, значит, говорить нельзя?
нет, с это можно! это я верить,
он все равный я что родной отец!
царица! может ли к ты никита
романович восходить, захарьин-юрьев?
он здесь? просить, просить он скоро!
здравствовать, дядюшка никита
романович! ты сам бог присылать!
я говорить с ты надо! мамка,
ступать себе к царевич, оставлять мы.
я надо говорить с ты, никита
романович! садиться, сюда, близко:
не знать, что со я, право, статься;
весь этот день так тяжело на сердце,
как будто чуяться беда! сказать,
ты ничто не слышать? что случаться?
что царь задумывать?
сказать,
что он задумывать?
о что-то страшный шептать во дворец –
он с английский посол наедине
о что-то долго толковать, — я знать –
я догадываться – он жениться хотеть
на чужеземка, а я он бросать
сбираться с димитрий мой!
недаром сердце у я щемить!
боярин,
спасать я! не за себя я страшно!
я хлопотать не о себя, ты знать!
когда я иван васильич взять,
не радоваться я высокий честь;
и если бы со я, то три год,
он разводиться, я бог бы за то
благодарить – но теперь, боярин,
я не один! теперь я становиться мать!
и если он жена взять другой –
ребенок мой – я страшно и подумать –
мой маленький димитрий – о боярин!—
сам не знать, что я говорить,
что бояться, не ведать – но смутно
я чуяться для дмитрий опасность!
усовещивать, уговаривать царь!
ты он чтить! пусть он с ты прежде
обсуждать дело!
о дядюшка! не верить ты годунов!
нет, он не тот! его смиренный вид,
он всегда степенный прием,
и этот взгляд, ничто не возмутимый,
и этот голос, одинако ровный,
я страшить недаром! не мочь я
смотреть, когда ребенок мой
ласкать он!
царь идти!
сейчас здесь быть!
дядюшка! я страшно!
я не мочь…
ох, сердце замирать!
мой господин, прощать я… я…
я видеть недобрый сон.
я сниться, государь… я сниться, что…
я разлучаюся с ты!
так это правда? правда?
я с димитрий ты бросать хотеть?
с димитрий мой? ты хотеть…
нет, господин мой,— я не плакать – нет –
ты видеть, я не плакать – но сказать,
как разводиться со я хотеть ты?
что сказать ты святитель? какой
на я вина находить ты?
прощать,
мой господин! прощать! я не роптать –
я не молить о милость – на весь
готовый я – но бедный мой димитрий
что виноватый?
золовушка, смотреть, как далеко
звезда свой хвост раскидывать! как раз
над город полнеба охватывать!
она как будто ярко с каждый ночь
и больше все становиться!
где государь?
ужели все на знамение смотреть?
уже который вечер ходить он
все на звезда смотреть!
и каждый раз
все пасмурно приходить и ни слово
не вымолвить!
правда ли, что хан
уж подходить к ока?
ах, господи! беда со весь сторона!
уж не затем ли и звезда являться?
бог весть! недавно привозить сюда
волхв и ворожея, который царь
собирать велеть, чтобы они он
поведывать, зачем она являться.
волхв? помиловать бог! царь видеть они?
он, говорить, посылать
за схимник какой-то?
давать бог, чтоб схимник давать он совет!
давать господи! зачем бы государь
сбирать волхв и на душа брать грех!
царь-батюшка… дозволять ты спрашивать,
что понимать ты?
государь,
куда ж спешить ты? я ведь и закуска
попотчевать ты-то не успевать!
о господи! когда бы этот день
скоро проходить! что муж ни говорить,
а сам он неспокойный. я ж весь ночь
камение драгоценный все сниться
и крупный жемчуг – и рука царь
все рыться в немой, и яхонт, любоваться,
пересыпать. к беда, а не к добро
такой сон!
прощать я. я страшный этот день!
ворожея…
однако если б – если б не солгать
ворожея?
нет, господин мой, нет!
не за он, а за ты я страшно!
не говорить ли федор,
что, если что случаться, он не знать,
как быть он? что должный быть ты
он во все указывать? борис!
что, если вдруг сегодня на ты
пасть весь тягость государство? если
за мятеж, за голод, за война,
за весь, за весь перед земля быть
ты отвечать?
о, быть
мы господин благодарить за то,
что не высоко рожать. ужасный
ответ царь!
ты неспокойный сам!
о господи, помиловать!
о господи!
не верить он! не верить он, феодор!
не отсылать мы, царь!
спасать я! спасать я, боярин!
пропадать мы!
