я не оставлять ты.
милый, ты шептать — «склоняться...»
я, лицо опрокидывать, в купол смотреть.
как вверху позолота ветхий.
как мерцать вверху образ.
...кто-то темный стоять у колонна
и мигать лукавый зрачок!
я бояться ты, влюбленный!
давать закрываться твой плащ!
да. с ты сладкий мы встреча.
пусть я сам ты предаваться.
идти за я! настигать я!
я страстно и грустный невеста твой!
гибкий рука обнимать я!
кубок мой темный до дно испивать!
не я манить,- плащ мой лететь
вихорь за я — мой огненный друг!
ты сам вступать захотеть
в мой очарованный круг!
я — вольный дева! путь мой — к победа!
идти за я, куда я вести!
о, ты пойти за огненный след
и быть со я в бред!
роль.
чудесный.
всегда.
круг.
сердце.
счастие.
ночь.
