в урочный час обычный череда
являться я на земля берендей.
нерадостный и холодно встречать
весна свой угрюмый страна.
печальный вид: под снежный пелена
лишенный живой, веселый краска,
лишать плодотворяша сила,
лежать поле остылый. в оковы
игривый ручей, — в тишь полночь
не слышно они стеклянный журчание.
лес стоять безмолвный, под снег
опускать густой лапа ель,
как старый, нахмуривать бровь.
в малинник, под сосна стесняться
холодный потемки, ледяной
сосулька янтарный смола
висеть с прямой ствол. а в ясный небо
как жар гореть луна, и звезда блистать
усиленный сияние. земля,
покрывать пуховый пороша,
в ответ на их привет холодный казать
такой же блеск, такой же алмаз
с вершина дерево и гора, с поле пологий.
из выбоина дорога прилощенный.
и в воздух повисать тот же искра,
колебаться, не падать, мерцать.
и все лишь свет, и все лишь блеск холодный,
и нет тепло. не так я встречать
счастливый долина юг, — там
ковер луг, акация аромат,
и теплый пара возделывать сад,
и млечный, ленивый сияние
от матовый луна на минарет,
на тополь и кипарис черный.
но я любить полунощный страна,
я любо они могучий природа
будить от сон и звать из недра земной
родить, таинственный сила,
несущий беспечный берендей
обилие жито неприхотливый. любо
обогревать для радость любовь,
для частый игра и празднество убирать
укромный кустарник и роща
шелковый ковер трава цветной.
товарищ: сорока-белобокий,
веселый болтушка-щекотунья,
угрюмый грач, и жаворонок,
певец поле, глашатай весна,
и ты, журавль, с свой подруга цапля,
красавица-лебедушка, и гусь
крикливый, и утка-хлопотунья,
и мелкий пичужка, — вы озябнуть?
хоть стыдно я, а надо признаваться
пред птица. сам я виноватый,
что холодно и я, весна, и вы.
шестнадцать год то, как я для шутка
и теша свой непостоянный нрав,
изменчивый и прихотливый, становиться
заигрывать с мороз, старый дед,
проказник седой; и с тот пора
в неволя я у старый. мужчина
всегда таков: немножко воля давать,
а он и весь взять, уж так вестись
от древность. оставлять бы седой,
да вот беда, у мы со старый дочка —
снегурочка. в глухой лесной трущоба,
в нетающий лядина возращать
старик свой дитя. любить снегурка,
жалеючи она в несчастный доля,
со старый я поссориться бояться;
а он и рад то — знобить, морозить
я, весна, и берендей. солнце
ревнивый на мы сердито смотреть
и хмуриться на все; и вот причина
жестокий зима и холод весенний.
дрожать вы, бедняжка? поплясать,
согреваться! видать я не раз,
что пляска отогреваться человек.
хоть нехотя, хоть с холод, а пляска
отпраздновать прилет на новоселье.
в куст скоро, в куст! шутить задумывать
старик мороз. до утро подождать,
а завтра вы растаивать на поле
проталинка, на речка полынья.
погреться на солнышко немного
и гнездышко начинать завивать.
и ты здоровый ли, дед-мороз?
не дурно ты попировать, пора бы
и в путь ты, на север.
у всякий свой норов и обычай.
на кто же
снегурочка оставлять?
тоска взять меж филин и леший
один сидеть.
да все ж тоска, подумать, дед!
эх, старый! девка воля
милый все. ни терем твой точеный,
ни соболь, бобер, ни рукавичка
строченый не дорогой; на мысль
у девушка снегурочка другой:
с человек пожить; подружка нужный она
веселый да игра до полночь,
весенний гулянка да горелка
с ребята, покуда...
покуда она забавно, что ребята
наперебой за она до драка рваться.
а там полюбиться один.
безумный
и злой старик! на свет весь живой
должно любить. снегурочка в неволя
не давать ты томить родной мать.
полно!
поверять ты рассказ глупый птица!
недаром же она кличка — баба.
отдавать мой снегурочка!
да что ж ты, красноносый,
ругаться!
согласный, пусть жить в семья бобыльский;
лишь только бы на воля.
довольно!
покликать ко я снегурочка.
ау!
ах, бедный снегурочка, дикарка,
поди ко я, ты я приголубливать.
красавица, не хотеть ли на воля?
с человек пожить?
хотеть, хотеть, пускать!
людской песня.
бывало, я, прижиматься за куст
колючий, глядеть не нагляжуся
на девичий забава. одинокий
взгрустнуться я, и плакать. ах, отец,
с подружка по алый малина,
по черный смородина ходить,
аукаться; а зорька вечерний
круг водить под песня, — вот что милый
снегурочка. без песня жизнь не в радость.
пускать, отец! когда, зима холодный,
вернуться ты в свой лесной глушь,
в сумеречок ты утешать, песня
под наигрыш метель запевать
веселый. у леля перенимать
и выучиваться скорехонький.
из кусточек
ракитов; пасти в лес коровка
да песенка петь.
к он девица ходить
красавица, и по головка гладить,
в глаз глядеть, ласкать и целовать.
и лелюшко и лель называть,
пригоженький и миленький.
а разве
пригожий лель горазд на песня?
мама,
слыхать я и жаворонок пение,
дрожать над нива, лебяжий
печальный клич над тихий вода,
и громкий раскат соловьев,
певец твой любимый; песня леля
милый я. и день и ночь слушать
готовый я он пастуший песня.
и слушать, и таять...
я, отец,
послушный дитя; но ты уж очень
сердитый на они, на леля с солнце; право,
ни леля я, ни солнце не бояться.
снегурочка, когда ты взгрустнуться,
иль нужда в что, — девица прихотливый,
о ленточка, о перстенечек плакать
серебряный готовый, — ты прийти
на озеро, в ярилин долина,
покликать я. что б ни попросить,
отказ нет ты.
спасибо, мама,
красавица.
валить толпа веселый берендей.
пойти, мороз! снегурочка, прощай!
жить, дитя, счастливо!
мама, счастие
находить иль нет, а поискать.
пора бы гнев на милость
переменять. унимать метель! народ
везти она, толпа провожать
широкий...
пойти домой!
домой пора, бесстыжий, человек смотреть.
шататься весь неделя;
с чужой двор нейти, — свой избенка
нетопленый стоять.
да где ж они быть? они не ходить сам
из лес-то.
да где?
ах, чтоб ты! вот невидаль какой.
у! пьяница! убивать бы, казаться.
снегурочка. куда идти, не знать.
коль быть добрый, с себя взять.
нет, у вы
в слободка я пожить хотеть.
кто первый
находить я, то и быть дочка.
и как это, жить-жить на свет,
а все себя цена не знать, право.
взять, бобыль, снегурочка, пойти!
дорога мы, народ! посторониться.
прощай, отец! прощай, и мама! лес,
и ты прощай!
ахти, бобыль бакул!
на радость взять дочка,
все ждать-пождать, что счастие поплыть
поверять ты чужой разговор,
что бедный приемыш на счастие,
да вот и плакать — доставаться курица насмех
под старость год.
сам ленивый,
так нечего пенять на бедность. бродить
без дело день-деньской, а я работа
не бегать.
помаяться, нужда потирать плечо,
пора бы мы пожить и в холя.
кто же
мешать вы? жить.
так я уходить от вы. прощать!
полно!
жить себе! да помнить и об мы,
родитель названый! мы не плохо
сосед бы пожить уметь. давать-ка
мошна набивать толстый, так увидеть:
такой-то взбадривать с рог кика,
что только ах, да прочь поди.
откуда ж
богатство быть у девушка-сиротка?
краса твой девичий то ж богатство.
ну, что уж! быть.
да мимо рот проходить.
не говорить, бакул,
не огорчать! в рука богатство быть,
а хвать-похвать, меж палец уходить.
зачем они гоняться вслед за я,
за что я покидать, не знать.
напрасно ты звать я суровый.
стыдливый я, смирный, а не суровый.
чего же вы, завистливый человек,
от девочка снегурочка хотеть?
а если
не по сердце приходиться?
да мать подарок
понашивать.
а я опять подарок.
мой беда, что ласка нет во я.
толковать все, что быть любовь на свет,
что девушка любовь не миновать;
а я любовь не знать; что за слово
сердечный друг и что такой милый,
не ведать. и слеза при разлука,
и радость при встреча с милый друг
у девушка видать я; откуда ж
брать они и смех и слеза, — право,
додумываться снегурочка не мочь.
вот уж правда!
полюбиться на грех бедняк, и маяться
весь жизнь, как я с бакула бобыль.
теща
хозяйка быть над дом и над вы.
коль правда то, что девка не миновать
пора любовь и слезать по милый, ждать,
прийти она.
чу, рожок!
пригонять пастух скотина. нет свой,
хоть на чужой коровка полюбоваться.
приказывать не сметь,
просить ты покорно. слушать песня
один мой утеха. если хотеть,
не в труд ты, запой! а за услуга
готовый я служить сам. накрывать
кленовый стол ширинка браный, становиться
просить ты откушать хлеб-соль,
покланяться, попотчевать; а завтра
на солнечный восход разбудить.
что же
платить ты за песня?
какой ж это плата?
со все я приветливый.
за поцелуй петь ты песня? разве
так дорогой он? при встреча, при прощание
целоваться я со всякий, — поцелуй
такой же слово: «прощай и здравствовать!»
для девушка спеть ты песня, платить
она ты лишь поцелуй; как же
не стыдно она так дешево платить,
обманывать пригоженький леля!
не петь для они, для девушка, не знать
цена твой веселый песня. я
считать они дорого поцелуй
и целовать ты не становиться, лель.
шутить,
смеяться ты. на что ты цветочек?
а нужный он, и сам сорвать.
к что такой речь?
зачем я обманывать, лель?
не все ль равно, где б не взять ты цветочек, —
понюхать и бросать.
взять!
куда бежать? зачем цветок бросать?
как больно здесь, как сердце тяжко становиться!
тяжелый обида, словно камень,
на сердце пасть цветок, измятый лель
и бросать. и я как будто тоже
покидать и бросать, завянуть
от слово его насмешливый. к другой
бежать пастух; они он милый;
звучный смех у они, тепло речь,
податливый они на поцелуй;
класть он на плечо рука, прямо
в глаз глядеть и смело, при народ,
в объятие у леля замирать.
веселие там и радость.
чу! смеяться.
а я стоять и чуть не плакать с горе,
досадовать, что лель я оставлять.
а как винить он? где весело,
туда он и тянуть сердце. правый
пригожий лель. бежать туда, где любить,
искать любовь, она ты стоять. сердце
снегурочка, холодный для все,
и для ты любовь не забиваться.
но отчего ж обидно я, досада
сжимать грудь, томительно тоскливо
глядеть на вы, глядеть на ваш радость,
счастливый подружка пастух?
отец-мороз, обижать ты снегурка.
но дело я поправлять: меж безделка,
красивый бусы, дешевый перстенек
у мать-весна взять немного,
немножечко сердечный тепло,
чтоб только лишь чуть теплиться сердечко.
оставлять мы! пойти подлещаться
к снегурочка свой!
не подходить,
бесстыжий глаз твой!
к снегурочка пойти!
сменять раз подруга свой заветный
на новый, так вера нет.
находить
хорошо мы, коль мы нехороший.
не плакать же об вы.
не вдруг
забывать мы, не дожидаться.
прямо
в глаз ты смеяться, вынимать
ретивый из белый грудь, после
и ластиться, как путный робята:
мол, так пройти, как будто ничто,
забываться.
ни в жизнь не позабывать.
умирать в глаз, и то не пожалеть.
слепой сказать: посмотреть.
снегурочка, один стоять, бедняжка!
оставлять ты, забывать парень,
хоть леля бы ласкать.
лель не любить
скучать со я, он веселие нужно,
горячий ласка, а я стыдливый.
я-то,
снегурочка, а я-то как счастливый!
от радость и место не находить,
вот так бы я ко всякий на шея
и кинуться, про радость рассказывать,
да слушать-то не весь охочий. слушать,
снегурочка, порадоваться со я!
сбирать я цветок на красный горка,
навстречу я из лес молодец,
хороший-пригожий, румяный, круглолицый,
красный, кудрявый, что маковый цветок.
сам судить, не каменный сердце,
без милый не проживать, приходиться
кто-нибудь любить, не обходиться.
так хорошо уж красавец, чем дурной.
сам себя, по скромность девичий,
стараться ретивый сердечко
удерживать немного; ну, а все же
на всякий час не опастись. парень
пригожий себя, жениться обещать,
да так-то скорый, да так-то скорый, что, право,
скружить совсем, ум не собирать.
ну что и как... уж долго ль, короче ли,
а только мы сдружаться. он богатый
отецкий сын, по имя мизгирь,
торговый гость из царский посад.
родитель мой, конечно, рад
мой судьба; а он уж так-то клясться
в ярилин день, на солнечный восход,
в глаз царь венок обменяться
и взять я жена, тогда прощать.
в его дом, в большой посад царский,
на все вид, богатый хозяйка
забарствовать. сегодня мой мизгирь
приезжать к мы в слободка спознаваться
с девица и парень. увидеть,
порадоваться со я!
повеселиться,
круг водить пойти на красный горка.
да вот и он!
голубушка-девица,
приходить краса девичий погубитель,
с подружка, с родной разлучитель.
не выдавать подружка, схоронить!
а выдавать, так за великий выкуп.
красавица купава вы, девица,
сам нужный. отдавать, так не с кто быть
круг водить и вечер сидеть,
и тайность девичий говорить.
отдавать иль нет?
не отдавать подружка,
у мы еще и песня недопевать,
и игра мы недоигрывать с она.
отдавать иль нет подружка?
разве выкуп
великий давать.
рубль или полтина,
а жаль рубль, хоть золотой гривна
дарить девица, купава отдавать.
сердечный друг, свой девичий воля,
подруга, родные на милый дружок
сменять я; не обманывать купава,
не погубить девический сердце.
эх, горе-богатырь!
да так ты и надо.
ништо они!
у они в глаз и мы взять чужой.
а мы об вы и думать позабывать.
не стыдно ль вы? к девица-слобожанка
жених приходить, он привечать нужно;
а вы на брань и драка лезть готовый.
уметь бы ты, да я-то не уметь
любить ты, вот горе.
запевать,
подруженька, веселый громко!
пойти в лужок да заводить кружок!
снегурочка, потешать свой подружка
в последний раз, в останешний, — пойти
круг водить, играть на красный горка.
не долго я резвиться-веселиться,
последний день мой девичий воля,
снегурочка, последний.
я, купава,
идти с ты, взять и леля. пряжа
снести домой и побежать за вы.
сердечный друг, пойти! они догнать.
девица за слободка
полк стоять и ждать.
снегурочка без леля быть скучно.
а я-то?
как же, милый?
ведь я твой, твой; один могила
разлучать мы.
закрывать сперва сыпучий песок
глаз мой, доска тяжелый сердце
у бедненький купава раздавливать,
тогда брать другой. око видеть
разлучница не быть, горе злой
ревнивый сердечко не учуивать.
снегурочка, завистница, отдавать
дружка назад!
подружка дорогой,
и ты, дружок она, оставлять мы.
слово твой обидно, больно слушать.
снегурочка чужой вы. прощать!
ни счастие вы пред мы не хвалиться,
ни в зависть я не упрекать!
никто.
для солнце
возврат нет.
горе, горе!
голубушка-подружка, воротиться!
любовь мой не купить.
ты, с ум-то
великий, не вздумать отказываться!
не пронести бы мимо.
а так в глаз и заплясать кик
рогатый с окатный жемчуг.
сбирать дань, завистливый человек,
с подружкин несчастие, богатеть
мой стыд. не жаловаться, согласный
притворствовать для ваш барыш.
поди от мы, уходить далеко, лель!
не я гнать, нужда велеть.
о что же ты заплакать? этот слеза
о чем, сказать!
голубушка-подружка, поглядеть!
отец, глядеть, в слеза твой купава!
тоска она за горло душить, сухой
уста ее горячий; а он —
с разлучница, веселый, прямо в око
уставляться, глядеть, не наглядеться.
обижать он купава кровно.
все,
обижать все девица.
сказать, злодей, при весь честной народ,
тогда ли ты обманывать купава,
когда в любовь она клясться? или вправду
любить она и обманывать теперь,
позариться несытый око
на новый добыча? говорить!
обидно берендейка
такой речь от берендей слышать.
все обида,
обида весь девица-берендейка!
за что же ты купава разлюблять?
ах, обида!
ах, ах! отец, родной, заступаться!
защита нет купава?
пчелка, пчелка!
крылатый, лететь ярый рой,
оставлять вы соты медовый, впиваться
в бесстыжий глаз! не заикаться ж
язык его, не поперхнуться горло
сказать, что я девица без стыд,
и пристыжать родимый. залеплять
лицо его и песий взгляд лгун!
хмелинушко, тычинный былинка,
высоко ты по жердочка взвиваться,
широко ты развешивать яр шишка.
молить ты, кудрявый ярый хмель,
отсметь он, насмешник, насмешка
над девушка! за длинный стол,
дубовый, за умный беседа,
в круг гость почетный, поседелый,
поставлять его, обманщик, невежа
нетесаный и круглый дурак.
домой пойти, так хмельной голова
ударять об тын стоячий, прямо в лужа
лицо он бесстыжий уронить!
о реченька, студеный водица,
глубокий, проточный, укрывать
тоска мой и вместе с горе лютый
ретивый сердечко утапливать!
постылый ты, постылый человек!
батюшка, светлый царь!
батюшка, светлый царь,
нешто так водиться?
где ж это писать,
где же показывать?
сердце-то вынимать...
сердце-то вынимать,
душа-то вызнобить,
девичий ласка
вдосталь натешиться,
вдоволь нахвастаться,
при человек девица
называть бесстыжий.
сказывать, светлый царь?
время весенний,
праздник частый,
бродить, гуляючи,
по луг, по лес,
долго ли встречаться,
долго ль знакомиться
девушка с парень?
вот я и встречаться.
встречаться с юноша,
чин торговый,
род мизгирьего.
сказывать, светлый царь?
давать-ка, спрашивать ты,
батюшка, светлый царь:
клятва-то слушать ли,
в совесть-то верить ли,
али уж в человек-то
вовсе извериваться?
я и поверять.
сказывать, светлый царь?
давать-ка, еще спрашивать!
парень приглянуться,
парень полюбиться,
думать век проживать
в счастие да в радость;
парень-то ласковый,
надо ль любить он?
так я и сделать.
сказывать, светлый царь?
все-то забывать я,
батюшка родной,
близкие и сродник,
милый подруженька,
игра веселый,
речь заветный.
знать да помнить лишь
друг любезный.
встрестись, целоваться,
садиться, обниматься,
в око уставляться,
смотреть, любоваться.
батюшка, светлый царь,
видно, людской-то
счастие не надолго.
вздумать, в лес пойти,
взять подруженька,
звать снегурочка.
только завидеть он
злой разлучница,
коршун воззриться,
сокол кинуться,
подле разлучница
виться, ласкаться,
гнать, срамить я,
верный, прежний.
сам же он выкланять,
выплакивать, вымаливать
сердце у девушка,
сам же корить, бранить:
при человек девушка
называть бесстыжий...
слушать, слушать,
свет не взвидеть,
нога-то резвый
ровно подкашивать,
так и валиться сноп,
верить ли, светлый царь,
так вот и падать,
вот хоть сейчас глядеть, —
так вот точнехонько
оземь и грянуться.
привет ты, великий берендей,
от жена и дева, от юный берендейка,
от все сердце, лелеять любовь.
великий царь, любовь купава искать.
хотеть любить, а как он полюбить?
обижать, разбивать сердце он;
лишь ненависть к он до гроб быть
в грудь мой. не надо я он.
какой простор, как чисто все, богато!
смотреть-ка, мать! лазоревый цветочек —
живехонький.
да ты бы поклониться
вперед всего! и мы поклон отвешивать,
ведь тоже мы не из последний.
смотреть
на кика-то?
дивоваться, глядеть.
ну, кланяться!
забывать, не взыскивать!
ну, здравствовать, честный берендей!
боярыня стоять, глядеть! а кик
простой, чай, мой?
твой рогатый.
ну, то-то же, пускай глядеть да сохнуть
от зависть!
а это кто? кафтан-то
узорчатый, обвязка золотой
и по пояс седой борода.
да это царь.
ах! мама, страшно становиться
снегурочка. пойти на воля.
невежа ты! глазеть, рот разиня,
по сторона, а батюшка, великий
премудрый царь, дивиться: что за дура
в высокий хоромы забегать,
незваный. деревня ты, деревня!
поди к он, не бояться, не укусить.
да кланяться низко!
здравствовать, царь!
жалко,
что ландыш так скоро отцветать!
сказать бы ты, что любить они, так я уж
давно б ты пучочек нарвал,
хорошенький. не всякий место знать,
а я в лес, как дома; если хотеть,
пойти со я, я место указывать.
где же
искать он, не знать.
молчать мой сердечко.
никто.
немало быть
и плачущий и плясать, да толк
ни на волос не выходить.
великий царь, стыдливость наблюдать
обычный, мочь бы я, конечно,
незнание отговариваться; но
желание служить для польза общий
стыдливость пожертвовать велеть.
из юноша цветущий, берендей,
известный я, один лишь только мочь
внушать любовь девица, сердце жена
поколебать, хотя бы наш верность
крепкий быть, как сталь, — и это лель.
пожаловать! и наш не щербатый
копеечка, — и мы поразживаться.
на праздник тяжеле весь бакуль,
хлопоты он по горло: плясать, плясать,
надсядиться, а не отставать. жадный
до пляска-то. смотреть-то жалость, право!
тот глядеть, умирать когда о надсада,
доплясываться.
взять я!
а купава
за что про что такой честь? красавица,
не она чета, находиться между мы.
уж видно, мы мириться с вы, парень.
ребята вы другой не плохо. пусть же
узнавать лель, и мы он доказывать,
что парень мы не обегать. рад бы
обнимать когда и радушка, да поздно:
у она дружок, он и поцелуй
от радушка.
малушин курилка.
ужли ты не жалко
сиротка так обижать?
как же?
красавица снегурочка иль нет?
а ты брать купава,
вести к царь, целовать. разве хорошо
снегурочка купава? вот обида,
какой забывать нельзя.
я не верить.
не сладко я украдкой целоваться.
подумать ты, когда теперь дождаться,
чтоб царь велеть из весь девица-красавица
красавица поставлять напоказ!
опять обманывать,
опять взять другой.
пригожий лель, взять я!
что ты угодно, все на свет
снегурочка отдавать.
и рад б я душа, да не уметь.
пригоженький, когда наставать время
снегурочка любить, уж никто-то
опричь ты не полюбить.
хорошенький-пригоженький, взять.
пригоженький, послушать!
коль хотеть ты, чтоб сердце не болеть
у бедненький снегурочка, с другой
девица водиться переставать!
ласкать они, а я сердечко больно,
целовать они, а я глядеть да плакать.
ласкать я,
целовать я, пригоженький! пусть видеть,
что я твой подружка. горько, больно
один бродить! глядеть как на чужой
и девушка и парень. вот пойти бы
на царский стол смотреть, а с кто?
подружка все с дружка, косо смотреть,
сторониться: отставать, мол, не мешать!
с старушка пойти и с старик —
насмешка да брань докорять.
один идти, так страшно. быть дружок,
пригоженький!
весь-то
глупый еще, — прощать, пригожий лель!
про старый не помнить, лель пригожий!
любить я немножко, дожидаться, —
снегурочка сам ты полюбить.
сводить я смотреть шатер царев
и солнышко встречать взять подружка!
хорошенький-пригоженький, взять!
вот любо-то! вот радость! не в народ,
в густой толпа, из-за чужой спина,
снегурочка смотреть на праздник быть, —
вперед пойти. и царь, и человек сказать:
такой чета на диво поискать!
завянуть венок; наутро надо новый
сплетать себя из тонкий гибкий ветка;
вплетать туда цветочек-василечка.
ах, цветочек-василечка!
ах, нет. уходить! не надо.
зачем, зачем? вставать, мизгирь!
о нет!
слово твой пугать, слеза страшный;
что-то я бояться с ты. уходить!
оставлять я, просить! пускать! ты добрый.
зачем пугать снегурочка?
о, если все такой
жить любовь в народ, не хотеть,
не быть я любить.
бесценный жемчуг
себя оставлять; не дорого ценить я
свой любовь, но продавать не становиться:
сменяться я любовь на любовь,
но не с ты, мизгирь.
оставлять! пускать! бежать, спасать снегурка,
пригожий лель!
пленительный пастух, куда стремиться?
умильный взгляд оборотить назад!
ты дивиться,
что в поздний час один в лес блуждать?
пригожий лель, я взманивать пение
певец весна; греметь соловей,
с куст на куст перелетать, манить
раскрывать для увлечение сердце
и далеко в лес опасный завлекать
прекрасный елена.
злой пастух!
не хотеть ты прекрасный елена,
в густой лес тенистый проводить
уютный тропинка.
по кустик? противный, чуять сердце,
какой ты в лес овечка ловить.
ах, бедный овечка, прятаться далеко!
отыскивать лель и сеть льстивый речь
запутывать в такой же напасть,
в какой вводить прекрасный елена.
заставлять ты несчастный ревниво
следить ты в печальный размышление:
как вредный вы вверяться, пастух.
ах, милый лель, бояться!
ах, лель,
все бояться. смотреть, в куст мелькать
и светиться двойчатка, точно свечка,
глаз волк кровавый. а вот
на дерево повисать, как кошка, леший, —
скашивать глаз и высовывать язык,
стараться удавленник скорчить.
а вон другой — для глупый шутка лапа
лохматый в колючий куст просовывать,
зажмуриться, ждать, чтоб ферязь разрывать
и сделать в она прореха, где не надо.
все бояться, и свет и потемок,
страшить я и зверь, и человек,
и леший, злой проказник. только леля
пригожий, закрывать глаз, без страх
холодный, себя вверять.
сладко
в объятие твой лежать и млеть.
но пламень чувство мой не зажигать
огонь в грудь у леля.
какой удар!
милый муж,
разбойник лель удваивать нежность
жена твой к ты. его поступок
прекрасный елена убеждать,
что юноша все нагло-бессердечный,
зато муж и милый и добрый.
велеть, и ждать ты; велеть, и ждать.
пойти к царь! а я веночек новый
сплетать себе, смотреть. пригожий лель,
взять с себя! обниматься! крепко
прижиматься к ты от страх. я дрожать,
мизгирь я пугать: искать, ловить.
и что сказать, послушать! что снегурка
его жена. ну, статочный ль дело:
снегурочка — жена? какой слово
нескладный!
да здесь ли, там ли,
ведь ты со я. что ж еще?
изволить!
насилу я находить ты, желанный,
сердечный друг, голубчик сизокрылый!
не в глазок, нет, не в щечка целовать, —
у нога лежать, голубчик сизокрылый,
у нога лежать должный купава.
голубчик сизокрылый!
тепло мой сердечко, благодарный
навек ты оставаться; ты от срам,
от жгучий игла насмешка и покор
купава спасать девический гордость.
при весь честной народ поцелуй
сравнять я, забывать, со все.
подружка? нет, собачка.
маня я, когда ласкать захотеть,
гнать и бить, коль ласка надоедать.
без жалоба отставать, только взгляд
слезиться сказать ты, что я, мол,
прийти опять, когда поманить.
лель пригожий,
надолго ли любовь твой, не знать;
мой любовь до век и до час
последний, голубчик сизокрылый!
стоять!
обманщик лель, зачем же я ждать,
плести венок? ведь не затем, чтоб после
смачивать он слеза. ты уж так бы
сказать тогда: снегурочка, плеть,
плеть венок и плакать, ронять слезинка
на каждый лист, на каждый лепесток!
а ты манить.
снегурочка, да что же
встречать ты восход ярить-солнце?
когда он встречать, жизнь сила,
огонь любовь гореть у мы в око.
любовь и жизнь — дар ярить-солнце;
его ж дар он приносить дева
и юноша; а ты сплетать венок,
надевать бусы на шейка, причесываться,
приглаживаться — и запон, и кот
новехонький, — ты один забота,
как глупый ребенок, любоваться
на свой наряд, да забегать вперед,
поодоль становиться, — в глаз человек вертеться
и хвастаться обновка.
купава,
разлучница! твой же это слово;
сам я разлучница звать,
сам же ты и разлучать с лель.
обманывать, обиженный, убивать
снегурочка. о мать, весна-красный!
бежать к ты и с жалоба и с просьба:
любовь просить, хотеть любить! отдавать
снегурочка девичий сердце, мама!
отдавать любовь иль жизнь мой взять!
родимый, в слеза тоска и горе
звать ты покидать дочь.
из тихий вода являться — услышать стон
и жалоба снегурочка твой.
снегурочка, дитя мой, о что
мольба твой? великий дар
мочь ты утешать на прощание.
последний час весна с ты проводить,
с рассвет день вступать бог-ярило
в свой право и начинать лето.
что ты недоставать?
любовь!
кругом я все любить, все счастливый
и радостный; а я один тосковать;
завидно я чужой счастие, мама.
хотеть любить — но слово любовь не знать,
и чувство нет в грудь; начинать ласкаться
услышать брань, насмешка и укор
за детский застенчивость, за сердце
холодный. мучительный ревность
узнавать я, любовь еще не знать.
отец-мороз, и ты, весна-красный,
дурной я, завистливый чувство
взамен любовь в наследство уделять;
в приданое для дочка полагать
бессонный томительный ночь
и встреча день без радость. сегодня,
на ключик холодный умываться,
взглядывать я в зеркальный струя
и видеть в они лицо свой в слеза,
измятый тоска бессонный ночь.
и страшно я: краса мой увянуть
без радость. о мама, давать любовь!
любовь просить, любовь девичий!
дочка,
забывать ты отцов опасение.
любовь ты погибель быть.
мама,
пусть гибнуть я, любовь один мгновение
дорогой я год тоска и слезать.
изволить, дитя, — любовь поделиться
готовый я; родник неистощимый
любовный сила в венок мой цветной.
снимать он! приседать ко я близко!
смотреть, дитя, какой сочетание
цветок и трава, какой перелив
цветной игра и запах приятный!
один цветок, который ни взять,
душа твой дремота пробуждать,
зажигать в ты один из новый чувство,
незнаемый ты, — один желание,
отрадный для молодой сердце;
а вместе все, в один венок душистый
сплетаться пестро, сливать аромат
в один струя, — зажигать весь чувство разом.
и вспыхивать кровь, и око загораться,
окрашиваться лицо живой румянец
играть, — и заколыхать грудь
желанный ты любовь девичий.
зоря весенний цвет душистый
белизна твой ланит,
белый ландыш, ландыш чистый,
томный нега озарять.
барский спесь бархат алый
опушать твой уста,
давать улыбка цветик малый —
незабудка-красота.
роза роза заалеть
на грудь и на плечо,
василечка засинеть
и просвещаться в око.
кашка мед из уста поливаться
чарование ум,
незаметно пробираться
в душа липкий дрема.
мак сердечко отуманивать,
мак рассудок усыплять,
хмель ланита нарумянивать
и головка закружить.
ах, мама, что со я? какой краса
зеленый лес одеваться! берег
и озеро нельзя налюбоваться.
вода манить, куст звать я
под сень свой; а небо, мама, небо!
разлив заря зыбучий волна
колыхаться.
снегурочка, прощай,
дитя мой! любовный аромат
наполняться душа твой. кипучий
восторг страсть ты охватывать скоро;
краса луг и озеро зеркальный
дотоле ты любоваться, пока
на юноша не устремляться шар.
тогда лишь ты вполне узнавать сила
и власть любовь над сердце. с первый встреча
счастливец ты дарить любовь, кто бы
ни встречаться ты. но, радость-дочка,
таить любовь от глаз ярить-солнце,
спешить домой, не медлить: не любоваться
багряный поток рассвет, —
вершина гора покрываться позолота,
и скоро царь светить освещать земля.
бежать домой тропинка лесной
в тень куст и избегать встреча;
предчувствие тревожить сердце я.
прощай, дитя, до новый свидание,
и мать совет не забывать.
какой я сокровище хранить
в грудь мой. ребенок прибегать
снегурочка в зеленый лес — выходить
девица с душа счастливый, полный
отрадный чувство и золотой надежда.
снести мой клад тропинка неизвестный;
один лишь я по она бродить, леший
протаптывать она между болото
и озеро. никто по она не ходить,
лишь леший, для шутка, горький пьяница
манить по она, чтоб заводить в трясина
без выход.
ах, встреча!
о нет, мизгирь, не страх
полный душа мой. какой прелесть
в речь твой! какой смелость взор!
высокий чело отважный вид
и гордый осанка привлекать,
манить к ты. у сильный — опора,
у храбрый — защита искать сердце
стыдливый и робкий. с любовь
снегурочка трепетать грудь
к твой грудь прижиматься.
о милый,
прощать я! что-то я бояться, —
смешно самый и стыдно, беречь
какой-то сокровище, не знать,
что все, что быть на свет дорогой,
жить в один лишь слово. этот слово:
любовь.
милый,
позволять взглядывать в твой лицо, в огонь
твой око вглядываться! слушать, прежде
считать я девичий миловидность,
сребристый пух ланит и нежность кожа
за хороший краса. не понимать,
слепой, глупый быть. да разве можно
краса девица равнять с твой краса?
незрелый цвет девичий нежный кожа
равнять с мужской румянец загрубелый?
снегурочка твой, брать в свой дом
жена свой, — любить и нежить быть,
ловить твой взгляд, предупреждать желание.
но, милый мой, бежать скоро, спрятать
любовь свой и счастие от солнце,
грозить оно погибель! бежать,
укрывать я! зловещий луч
кровавый страшить я. спасать,
спасать свой снегурочка!
завет отец и мать, о милый,
не сметь я нарушать. вещий сердце
почуять они беда, — таить
велеть я мой любовь от солнце.
погибать я! спасать мой любовь,
спасать мой сердечко! пожалеть
снегурочка!
не прихоть, нет. в рука твой погибать
снегурочка!
смотреть, смотреть! все яркий и страшно
гореть восток. сжимать я в объятие,
одежда, рука затенять
от яростный луч, укрывать под тень
склоняться над озеро ветвь.
о царь!
спрашивать я сто раз, сто раз отвечать,
что я любить он. при бледный утро
открывать я избранник душа
любовь свой и кинуться в объятие.
при блеск день теперь, при все народ,
в твой глаз, великий берендей,
готовый я для жених и речь
и ласка тот сначала повторять.
но что со я: блаженство или смерть?
какой восторг! какой чувство истома!
о мать-весна, благодарить за радость,
за сладкий дар любовь! какой нега
томить течь во я! о лель,
в ухо твой чарующий песня,
в око огонь... и в сердце... и в кровь
во весь огонь. любить и таить, таить
от сладкий чувство любовь! прощать, все
подруженька, прощать, жених! о милый,
последний взгляд снегурочка ты.
