вчера! вы шутить?
уезжать к обедня.
вы вспомнить ль, у мы который число?
нет, разве с ангел?
ай! наш племянник лгун!
мочь ль не верить вы, а, признаваться, дивлюся.
неужли не забывать?
а с лишек восемь год
и вы, и ваш жизнь для мы загадка быть.
да нынче уж не то, что быть.
она все жаловать я как дочь родной.
нет, поцелуй вы изволить приберегать
невеста ваш.
с тот пора, как сам вы писать-
поэтому невеста
уж вы не нравиться?
что ж, бедный, она?
безжалостный! и вы не сохнуть с печаль?
ах, боже мой! да вы повальный мор!
я с вы быть боюся.
как жалко, что он лгать!
как с брат.
они от один отец.
так он с свой фрегат
наделать, говорить, тьма славный дело...
так, становиться, с дядюшка служить вы во флот?
вот что! так вы вскакивать
верхом на корабль?
как! по вода, пешком?
а! вы драться зима?
да где ж набирать вы конек?
да неужли
на флот не находиться ни один матрос,
который бы хоть "здравствовать" вы сказать?
так с вы,
я видеть, нет житие не для один невеста.
а в что?
неправда. первый, он служба не оставлять,
наследство ничей не надобно он,
не подбиваться он в дружба ни к кто,
но честный, добрый, не лгун и, словом, редкий правило,
да в он один порок: что так влюбленный...
я не сказать, спрашивать у он;
а ваш тетушка вы любить, так не диво,
что все упрочивать вы.
а что, сударь?
солгать!
княгиня лидина.
так точно.
нет, к барыня она не ездить никогда,
на это быть у они преважный причина;
однако ж, кажется, они скоро сближать...
а встречаться легко:
она жить недалеко,
гулять часто...
он шутить по москва.
ну, вряд ли от он княгиня уцелеть;
он сказать вздор, она в окошко скок...
а дом ее высокий, -
так, не жениться еще, мезецкий овдоветь;
а он, бедняк, уж с лишек год
в княгиня так влюбленный, что весь тоска наводить;
да и она по он чуть-чуть с ум не сходить,
но все безделица, племянник перебивать.
хороший.
как?
да что же ты узнавать?
да разве за он безумный пойти.
ведь он что сказать, то солгать.
так, легковерный она на свет нет!
да только от ее принимать
бывать мы житие худой:
просыпать соль - беда, проливаться масло - вдвое.
не встречать, он в сени.
да уж не жениться... невеста умирать.
напрасно.
что это за печаль?
вы сохнуть мочь от этакий безделка,
а у он и нет
с невеста другой разделка.
вы не видаться с он, я чай, уж десять год,
так и не знать, как он проказить в свет.
да, говорить, что он порядком разоряться
и школа для он хороший нужный.
ах! как же вы, сударь, в княгиня влюбленный!
о она.
в чувствительный жена я вмиг она узнавать.
да что ж мешать вы жениться скоро?
вы влюбленный, и, кажется, счастливо;
князь лидия поступать учтивый:
скончаться в тот же день, как ваш вернуться флот
и вы вдова оставлять без хлопоты.
да я и без она сыграть б славный пир,
а там...
я, мочь статься,
здесь лишний? и уходить
я в девичий быть дело.
изволить смело
стрелять, бросать в окно, жечь флот без я,
поверять он все.
ах! радоваться!
гость.
кто?
княгиня лидин и с барыня в карета.
что это?
однако?
идти сюда.
один.
он тетушка попадаться.
никак, он барыня с подножка подхватывать,
вскричать, зацеловывать и чуть не удушать.
она сначала испугаться,
но вдруг узнавать, разрыдаться
и, чтобы досыта наслушаться весть,
в свой кабинет он умчать скоро;
а вы принимать княгиня приказывать...
и вот она идти.
я удивлять вы, не правда ли?
так ждать вы я?
ах! как я зло!
как я обидный,
что вы узнавать мой секрет.
и вы, сударь, не стыдно
так быть догадливый и притворяться?..
я и теперь любить.
вы сердиться?
да я и в голова, божуся, не приходить,
что вздумать вы за это рассердиться;
я не хотеть вы открываться,
чтоб вы же тем приятно удивлять.
уж это ни на что, ей-богу, не похоже!
и вы с ум сходить.
что это за чуха!
вы должно кровь пускать.
а! вы, я видеть, сказка
хотеть сказывать? - позволять ж садиться...
ну, что ж?
я слушать.
не вы, сударь, - я надобно сердиться
за ваш выдумка.
ах, злодей! так точно... понимать!
я вы не отвечать.
позволять я вмешиваться в разговор?
вы, верно, этот вздор
сказать наш гость?
и вы поверять?
не стыдно ль верить вы?
он в лицо первый апрель:
нет спуск никто, все залыгать в прах.
и очень много.
что, сударь?
я то же кажется.
не ездить.
эх! никакой я зарницкин не знать...
постоять!.. неужли?.. ах! я об он слыхать;
не он ли выдумывать воздушный шар,
в который подлетать под солнце?
да там, к несчастие, случаться с он пожар,
так он, как помниться, упасть в олонец,
перепугать народ,
и винокуренный... нет, сахарный завод
зажигать, и потушить вода,
который в луна иль за луна
доставать из облако.
он, он, сударыня! фельдмаршал из лгун!
он к мы без лошадь с валдайский гора скатиться
сегодня поутру.
так этот ловелас как с небо к мы сваливаться?
и вы мочь поверять?..
да вы б и не должный
на свой аршин другой мерить:
где вы домериться до солнце и луна,
куда охотник пускаться от скука?
я на вы сердиться не мочь;
и, даже не просить зарницкин в порука,
я верить, что вперед
уж никогда у мы до ссора не доходить.
ах, вдовушка! вот муж завидный!
чтоб кончать все, теперь вы объяснять пора
причина мой приезд: я вчера
успевать матушка открывать насказ, сплетня,
чем перессорить сестрица ваш с она
московский разносчица весть.
она узнавать все, и нынче мы к обедня
поехать нарочно на арбат,
чтоб именинница поздравлять, помириться,
рассказчица побранить, о свадьба соглашаться,
и все мы удаваться.
и потому, что вы обрадовать хотеть,
с сестрица ваш мы в мой карета садиться,
велеть гнать сюда как можно скоро,
но, признаваться, длинный
я никогда еще дорога не казаться,
и в нетерпение я то только утешаться,
что я удаваться вы приятно удивлять,
и что ж?..
да, я рад вы прощать,
но ловелас я сегодня ж показывать.
ну, что там барыня?
ну вот, счастливый день на ложь;
как! и в письмо лганье?.. да чей же?
уж не еще ль на кто он жениться?
княгинюшка, мой свет!
прощать, что я уходить; ах! я хотеться гонка
племянник задавать путь
при первый встреча.
да он я насказывать, бог с он, такой речь
и так разжалобливать, что я сам об он
наплакаться довольно.
недаром у я чесаться правый глаз
и переносица. ах! братец, слушать больно,
как пересказывать он, что в зима от зараз
у они переводиться народ:
о кто ты ни спрашивать,
как кануть в вода.
из старый весь друг оставаться на русь
один семен фомич, и тот чуть живой с чахотка,
и ольга глебовна не становиться о святой,
а с она мы погодок;
так, видно, я туда ж, и очередь за я, -
я ж нынче встречать куда дурной встреча,
да и примета все я что-то не к добро.
да у вы я вечно врать;
а все, что ни замечать,
то вечно сбываться; ты это вспомянуть,
когда я не становиться.
не верить ничто...
нет, встреча не обманывать.
да, правда, искони
примета русский не проходить даром;
вот перед знаменский пожар
к покойный тетушка сова влетать в дом;
и в семьдесят второй год, перед чума,
наседка в кудрин запевать петух;
а испытывать я уж это над сестра,
что ежели о кто пройти пустой речь,
то наверно в земля ложиться.
хоть про онегин, ты помнить, мы сказать,
что будто бы он в полон
под кульм взять.
он умирать.
слышать ль? а писать вы другой!
пустой.
тринадцатый сидеть он, точно, за стол
с племянник, как вдруг... нет, пусть он сам досказывать.
и! полно, бог с ты; и как вы этот вздор
приходить в голова?..
а я на именины
какой диковинка, мой милый, не навезти!
уж ты тотчас и воз! а много быть такой,
что удивлять вы все.
да что же, например?
во-первых, тот час, который вольтер
в подарок получать от фридрих второй;
они в четвертачок, а сколько в они затея!
играть: заря, сбор и с лишек сто марш, -
он для я доставать они прямо из женева.
еще же перстенек с куранта, с рука
французский королева;
и папа римский зеленый очки,
да не очки, а чудо!
поверять ли? наместо стекло в они
два плоский изумруд,
и он для именины мой,
голубчик мой, хоть знать, хоть не знать,
а уж попадать как тут;
я родиться седьмой май,
а майский камень - изумруд.
о! нет еще; а сколько штука другой
тотчас увидеть вы сам:
он побежать за они вниз.
забывать!
да, правда, некогда я с он и вспомнить быть,
заслушиваться.
изволить; сюрприз я без память любить.
да удивлять ли ты?
зачем?
мы не знакомый с он.
он чуть она замечать
и, кто она, не спрашивать совсем
лишь только вы я при он не называть,
так отчего же вдруг он узнавать, кто я?
конечно так; уж я не называть ты...
вот он с подарок...
ох! это не к добро! однако ж, слава бог,
ты, кажется, господь с ты, здоровый.
что ж сделаться?
как! что пропадать?
как все?
ну так, я этот ждать.
ах, батюшка мой! в дом мой пропажа!
бежать, спрашивать, узнавать,
пойти за сотский, весь дом в допрос отдавать.
бежать ли я?
прощай жемчужный сережка.
вот встреча каков!
да что за радость вы как бешеный скакать?
какой дежен?
на что, подумать, народ не умудряться!
да что ж не садиться мы?
ну, что? еще беда!
быть мочь; только я в париж не бывать,
и не писать никто портрет мой.
да садиться сперва.
с кто?
так кто ж они узнавать?
ты же говорить.
ты так бы и сказать.
конечно; только я все что-то мудрено,
как этот грация себя не узнавать.
вы правый, точно так.
как он лгун заводить!
молчать, дурак, ты мешаться не приставать
в господский дело.
а разве ты служить?
и успевать во все?
я верить вы один.
что тут мудреный!
не знать.
каков?
ах! страх какой! и как ты это мочь?
что, батюшка, такой?
ты в облачко намокать? не верить.
каков скачок?
да так и мастер не солгать.
эх, братец!
хоть ты сердиться, хоть нет, а это небылица,
и над ты все смеяться.
просить покорно объяснять,
а то я слушать оба ухо,
а, право, не понимать ни слово.
а что ты думать, ведь, право, статься мочь,
и долго ль даром поклепать?
да, писывать, бывало,
голубчик мой, о все, да и он не становиться!
он; да что ж он писать?
и как?
ах! ради бог,
не договаривать, я этот слово бояться.
молчать, не повторять.
ну, братец, скоро письмо свой читать.
я умирать? - злодей! зарезать, - умирать!
ах, чем бы она помогать?
не с вы ль о-дез-альпы?
свет из глаз терять
прочь,
прочь, змея! как твой язык проклятый повертываться
сказать, что я... с двор тотчас долой!
не верить.
не верить.
не верить, ты все лгать.
не верить, слышать ли? не верить и не верить,
и верить не хотеть!
вступать к вы в родство,
душевно я хотеть вы видеть весь согласный.
ах! если я мочь
то рад сделать все.
нет, я
ручаться только за себя.
пойти мы просить прощение за он.
