он в сей уже стена! о лютый напасть!
ты знать, демофонт, его велик власть.
желание мой как мочь совершаться,
где полимнестор мой слабый дух страшиться?
начто ты отлагать, начто толь долго брак?
еще ли вопрошать?
давно, уже давно ты все подробно знать,
что я с тот пора страшный понынуть его гроза,
когда родитель смыкать смерть глаз.
он, жизнь своея последний час кончать:
«прощать, — сказать в слеза, — филлида дорогой,
жить и возрастать счастливо под рука,
что в возраст ты на трон возвышать мой.
ты князь быть, как я, до время послушный;
я ведать, что мысль его великодушный». —
промолвить и с то дух последний испускать,
и полимнестор власть над царство получать.
через двенадцать год коль сильно укрепляться,
то видеть ты теперь, но как ты не смущаться?
и неподвижно как возмочь смотреть на страх,
который быть на все и на мой око,
смущать от его внезапный приход?
о мужество твой не сомневаться я;
иной напасть ждать печальный грудь мой.
по весь признак я, бессчастный, примечать,
что к пагуба свой любовия пылать.
ты знать, что князь весь монарх чтить народ
и что владеть он оставаться целый год;
в отсутствие он, уговориться с мемнон,
мы брачный укреплять любовь мочь закон.
и подданный все, увидеть наш союз,
отставать б от он, отвергать тягость узы.
на храбрость бы твой надежда полагать,
против его свой дух и рука обращать.
но ныне с воинство в сей город он вступать,
победа свой правление укреплять.
он больше прежний уж власть свой умножать,
по умысел свой и брак мой располагать.
но ты спокойно мочь сеять напасть ждать!
как мочь предо я себя ты оправдывать?
так мочь целый год пробыть и без филлида!
такой ли казать сначала ты я вид?
когда свирепый вихорь разбивать твой суд,
когда еще течь с одежда твой вода,
когда из челюсть несытый пучина
на мой ты принимать брег, спасать от злой кончина,
ты так ли говорить? ты так ли припадать?
и так ли взор взводить, и так ли воздыхать?
слеза и беда твой я умиляться,
на твой плачевный вид, на жалка часть склоняться.
почти без чувство ты я в дом свой приводить,
спокойство от труд и жизнь ты давать.
и для я мемнон являть ты приятство,
из недра морской извлекать троянский богатство,
который тогда ж ты возвращать,
и к они сокровище мой сообщать.
как мочь, что доставать убийство ты и кровь,
сравнивать с то, что ты мой давать любовь?
когда она двое сердце уж сопрягать?
я общий все добро имение звать.
с сугубый хотеть в дом корысть возвращаться,
троянский и мой богатство возгордиться?
не я ли он в сей печаль погружать?
но я ли строгость мочь ты смущать?
и кто препятствовать намерение скончаться
и прежде князь мы на царство увенчиваться?
и сила бы твой услышать там, мнесть
держава досягать дерзать ли бы твой?
подумать ли бы он, что фраческий сила
и с она рука твой он бы не отмщать?
ты, ведать мой любовь, как мочь мыслить,
чтоб становиться я свой веселие то числить,
когда бы ты отец и скиптр свой позабывать?
я толь же, как ты, поверять, отец твой милый.
я, власть здесь укрепить, с ты бы в понт пускаться.
ни острый камень я б, ни буря не устрашаться;
какой б радость твой почувствовать отец,
увидеть на ты и свой и мой венец!
не мысль, государь, чтобы младой лето
и слепота любовь я лишать свет,
чтоб мысль я твой примечать не мочь,
котор страсть к себя другой отвлекать!
и речь твой ты, и взгляд обличать
и сердце твой весь тайна открывать.
я видеть из твой потуплять око,
что больше нет уже ко я любовь твой.
бежать от глаз мой? уж мысль развращенный
не мочь утерпеть мой правдивый слово.
уже ты к свой отшествие готовый
и долее я не хотеть удостоить.
не ясно ль казать я его сомненный речь,
что я слеза свой давать без польза течь!
ты видеть по все, любезный креуз,
что он нарочно бег от брачный союз.
я сердце трепетать, смущение бояться!
что быть, как твой любовь узнавать князь?
о демофонт что, царевна, он помышлять,
который враг со грек он числить?
мочь ли я такой печаль ожидать?
и что уже теперь, бессчастный, я начинать?
ты рок готовить я, возлюбить мой, втайне?
креуз, ах, поди, спешить, стараться крайне,
вступать с он обо я в пространный разговор
и примечать слово, движение и взор.
ты показывать весь вопрос и ответ:
ты знать мысль в немой наружный примета.
давать, небо, чтоб в твой намерение весь
быть равный мой старание успех!
чтоб он любить я, еще мочь я верить?
и страсть в немой другой я не мочь измерять?
не тщетно ль ждать то, что он я обещать
и что я клятва стократно подтверждать?
однако, так мой любовь одалживать,
гнушаться мерзкий не быть ли измена?
горячий он к родитель любовь
не возмущать ли в немой такой напасть кровь?
но я, ослеплять, причина вымышлять!
и, видеть явно лесть, он же извинять!
ах, как я ныне быть? и полимнестор сам
являться мой, ах, полный слезать око!
что защищать ты во я ликург род
на брань полагать готовый быть свой живот,
за то благодарить ты народ многий,
и чтить завистник, и любить сам бог.
усердие твой известно я давно:
хотя рука твой сей царство, князь, владеть,
но я, лишась отец, в ты он иметь.
я верить, что народ ликург не забывать,
который нрав он похвальный научать,
но сколько от твой он ревность желать,
мой несчастный грудь то иметь не чаять.
я счастливый быть б, когда твой бы власть
мочь я укреплять мой желанна часть.
коль мало пользовать мочь себя я тот!
узнавать скоро сам.
но время приносить ты хвала бог.
увидеть, государь, наедине ты,
я сметь ль речь зачинать, твой дух не оскорбеть?
весь город, веселиться, в око твой сиять,
и, мочь быть, мой взор ты лишь досаждать.
бояться, что я сей торжественный день
и радость твой препятство учинять!
ты видеть пред себя не тот уж илион,
что прежде, слава отеческий тронуть
украшенный, ты быть обручать,
со светлый празднество в сей град приводить,
но с троя весь величество лишенна
и только лишь к ты надежда укрепленна.
как сердце бы твой я не быть давать,
осталось бы я отчаяние один.
я в трое, в гектор, в приам умирать
и только лишь к ты любовия дыхать:
восставлять и укреплять!
я видеть, государь, что разоренный троя
лишать и ты веселие и покой!
но ежели ты еще я так милый,
как в тот час, когда из троя я приходить,
то весь свой тоска в сей день преодолевать,
и ты спокойный быть спокойность мой.
и гектор и троить, гекуба и приам
в ты один мой являться око.
ты мочь, государь, теперь я они быть
и троя на брег фракийский защищать,
который еще не укротимый грек,
наполнять кровие поле при она и река,
коварно утеснять и здесь не преставать
и место оный остаток не давать.
в отсутствие твой бурливый погода
разбивать корабль противный народ.
тезеев сын, от волна спасать, оставаться живой,
здесь странствовать жить. он, время улучать
(то я знать не тщиться за правда иль притвор).
я часто о любовь досадный разговор
терзать мой скорбный дух, несносный сопостат,
который один я пуще смерть взгляд.
забывать весь нежность филлидин, дерзать
другой любовь искать, чрез что он объявлять,
что он на всякий час на злость свой готовый.
на все он, государь, сплетать хитрый ковы.
отмщать ты за я, отмщать ты за филлида,
за троя, за весь род, за собственна обида.
где я искать покров?
не слышать теперь ни один я слово,
который бы признак он нежность я давать!
что смутный от я он око отвращать?
ах, троя, ты, упасть, любовь в немой разрушать!
я видеть, что и здесь бессмертный гневный сила
не преставать троян остаток утеснять.
и тот уже я не хотеть защищать,
к который я во брачный чертог
поставлять любовь, приам и сам бог.
что ныне предприять око велеть он?
соперник демосфонт сугубо почему?
или к филлида он любовия пылать?
но что ж соперник отмщать он не дерзать?
и что я еще вручать он бог,
когда покрывать от беда скоряй мочь сам,
когда они свой взор от троя отвращать?
в какой вы пагуба мы, бог, погружать!
мы равна с грек иметь плоть и кровь,
и ваш быть должный ко все равный любовь.
но грек вы отец, троянин вы тиран:
они возносить, а мы лежать попранный!
однако если так вы огорчать приам,
что кровие воздавать не мочь и гектор вы,
но в гнев вы свой хотеть видеть троя,
зажженна в жертва вы противный рука,
и войско, н народ, и стена истреблять,
то что уж может вы на ярость побуждать?
представлять прежний приамов держава,
герой и полка, величество и слава,
где ныне пепел, дым, развалины, и прах,
и кость на пустой рассыпать поле.
младенец лишь один с бессчастный сестра
не мочь в бедность сыскать себя покой,
почти уже пленный, жить в край чужой!
еще ли мочь бросать на мы свой гром?
еще ли умножать идти мой печаль?
неверный!
подобный в то ты.
филлида ль от ты сей ждать себя?
как мочь требовать, чтоб я ты любить?
судьба и страсть я другой поручать.
пускай хотя б таков он быть,
или пускай бы мы приам не обручать,
но сносно ли бы я твой желание быть?
и мысль один об вы я грозный страшило!
когда представляться в мой мечтание грек,
кровавый видеть я поток наш река:
пылать дом отцев, сестра влечь из храм,
рыдающ среди ругательство и срам.
девица троянский в плен оковывать вести,
по ребенок мать, терзать грудь, реветь.
раздранный видеть там я гекторов член,
и страшно в слух мой бить валиться стена.
под каменный бугор несчастный стонать мать!
возможно ли ты любовь мой желать?
весь вымысел твой и речь бесполезный:
оставлять я, не множить мой поток слезный!
кто мочь снова мы тот стена сограждать,
который не возмочь и гектор защищать?
ни царство уж я, ни слава не прельщать,
который в ничто судьбина превращать.
в любовь мой не толь большой быть цена,
чтоб честь твой для она быть повреждать.
любезный мой царевна, давать отрада.
я вы лишь наносить препятствие досада!
оставленна от все один ты не оставлять.
теперь себя оправлять...
однако поспешать и обновлять ты троя;
забывать, что вечный срам туда пойти с ты.
мой заслуга ты забывать и два венец,
и верность, и любовь, и совесть, и отец.
но я чтобы о сие и память лишаться,
пойти, бессчастный.. . но где я быть скрываться?
я следовать ты, погибать иль спасаться.
не наводить, ах, князь, на мысль я больший ночь!
и так уже стыд мой покрываться око;
оставлять наедине бессчастный вздыхать.
не верить, ах, князь, слово, и взгляд ты не верить,
по вид внешний чувство внутренний не мерить.
чужой сердце знать движение невозможно!
что слышать я еще! ты око, князь, открывать
и посмотреть, что здесь филлида пред ты.
теперь ты вместо я желанный отрада
не умножать еще несносный досада.
я, как дочь, любить принадлежать ты,
иной пламень не воспалять в себя.
не чувствовать в свой ты сердце илиона?
где право естество, где божески закон?
о как ты дело злой
давать хотеть вид добро и страсть свой закрывать!
преставать передо я и мыслие грешить.
хотя владение ты он поручать,
однако сердце он в мой оставлять власть.
не мочь повелеть царь любовный страсть.
преставать такой, князь, терзать я слово
и давать я умягчать тоска свой слеза.
нигде не слыхать толь злобственный дело!
неверность круг я, таить свой лютый яд,
являть ласковый и полный желчь взгляд.
присяга преступать, один подлог скрывать,
другой не так я, как скипетр желать.
что ныне я начинать, куда я обращаться?
или от льстивый к неверный склоняться?
фнллид, укрепляться и буря становиться против,
закрывать от они глаз, оставлять надежда лжить.
предписывать ждать мучение конец,
неблагодарный забывать, забывать льстец.
но позабывать он чем больше я желать,
тем много в мысль брать и твердо вкоренять!
никак, любовь, ты, никак не изменять.
но что я в то, когда он не преклонять?
так становиться преклонять преступник мольба?
так быть, демофонт, я плакать пред ты?
как слезный становиться ты поток презирать!
но я, лишь обращаться, готовый все начинать!
царевна, по твой исполнять я воля.
теперь уж ничто не оставаться боле,
как только чтобы твой последний быть приказ,
по кой сгорать флот греческий тотчас.
закрывать на судно лесистый гора,
стоять раб твой с готовый стрела,
чтоб пламень оный на корабль пускать
и демофонт путь в афины прекращать.
пускай и сам огонь скончаться, неверный!
ты, злоба на он вооружиться безмерный,
царевна, мерность при мщение держаться
и безотрадный раскаяние блюдись!
ты, знать от он я теперь презренн,
что мстить препятствовать за мерзкий измена?
мой пленный дух и так склоняться к он,
противиться себя, противиться ум,
и злоба нежный любовь одолевать,
то что она твой совет, креуз, помогать?
что гнев мой прекращать твой хотеть разговор?
незлобие во я не казать ли мой взор?
ах, вспомнить, как мой совет ты гнушаться,
но ныне я твой печаль оправдываться;
тогда быть ты не слушать льстивый слово.
и здравый ум на все не мочь быть готовый.
а поступать в любовь, креуз, осторожно
и мысль знать по речь, поверять, что невозможно.
там, казаться, ни в чем худой не быть следство,
ни в что не видно там необходимый бедство;
опасность казаться сам в она безопасный,
и очевидный ужасность не ужасный.
за страсть я свой не видеть ум,
что демофонт дом на берег чужой.
и сладость, что течь прелестный уста,
не жар рожать, но хладный волна!
я думать ль тогда, что я он только льстить?
минута жар зажигать, минута погасить.
любовь с надежда жить и умирать;
отъезд его любовь и скорбь твой скончать.
так отпускать он, креуз, не отмщать?
так, насмеявся, он отсель уезжать живой?
но я ли требовать от демофонт месть?
пусть жизнь я лишаться! но жаль лишаться честь!
казнить он спешить, но они еще полный;
хотя отчаиваться, еще он верный!
исполнять ты приятный толь яд
противный способ, противный весь отрада.
когда болящий сам болезнь люба,
то сила весь лекарство бездельный и слабый.
филлида, умирать, но возвращать слава,
отмщать и презирать любовь, живот, держава.
креуз, что теперь? куда себя укрывать?
предерзостный представать еще передо я!
преступник, удаваться, от глаз мой бежать.
еще ли чаять ты в коварность успевать?
еще ли хотеть скрывать свой обман сеть?
довольно уж, что ты за весь мой приязнь,
свидетель бог не убояться казнь,
шесть месяц ко я горячность притворять,
который в сердце ты отнюд не ощущать.
ты клясться буря, война, глубина,
что мочь лишь воздавать я за приязнь себя.
на то ль стараться я о корабль твой,
чтобы похищать честь и жизнь мой чрез они?
бог море, бог война, бог ветер, бог любовь,
как становиться мстить, на месть твой не становиться кровь.
ах, дерзкий!
ты хотеть смертие я уверять злой,
что пред ты гнусный и жизнь твой со я?
ты хотеть для то со свет убегать,
чтоб в жизнь несносный филлида не видать?
вы вспомнить залог любовный союз!
ах, то ли, то ли в немой любовь ко я, креуз,
чтобы в глаз мой друг к себя склонять?
свирепый, чаять ты, я мало слезать лить?
и мало для ты я претерпевать зло?
ты любить и бежать готовый отсель всечасно!
любить и прочь бежать, как мочь быть согласный?
что толь несносный примечать ты во я?
в какой я, показывать, обличать вино?
я то ли пред ты, я тот ли погрешать,
что, не крушить ты, любовь свой открывать?
ах, что желать ты еще я крушить,
с надежда во я и мука обновлять?
непостоянство как, о как твой терзаться!
прошедшее мучиться я и будущее смущаться!
иль воля в другой обман себя отдавать?
но смерть я не прощать, прощать — я вечный срам.
на жалость преклоняться.
о, как мой дух смущать!
на что я твой вопрос принуждать?
не ясно ль слабость мой ты являть,
отчаяние, и скорбь, и слабый гроза,
смущать слово, и полный слезать глаз!
свирепый, торжествовать! уже я признаваться,
что тщетно в страсть я перед ты скрываться:
еще ты любить, хотя ты изменять.
ах, что б я сделать, когда б ты верный быть!
хоть верность твой едва я ожидать,
но радость весь в ты и счастие полагать,
в держава я свой приемлить твой закон,
вручать сердце, жизнь, отечество и трон!
от полимнестор как мочь утаивать?
какой счастие ты ко я вести,
от кой мой дух еще отрада ждать?
ужель стенание сила
ты к несчастливый на жалость преклонять?
о небо, воссиять в мой затменна грудь
и сердце томный давать ныне отдыхать!
к надежда ли я иль к пагуба влечь?
возможно ль, чтобы тот ж мы бог сочетать
хотеть и тотчас невинно разлучать?
и мочь воля их немедля соглашаться,
как ежели она против твой стремиться?
не сметь против она ты слово испускать.
ах, то ли хотеть ты неверность утаивать?
вотще ко храм ложь прибежище иметь;
сквозь святость покров коварство яд чернеть.
ты вид лишь один последовать бог,
но дело восставать против оный сам.
ты хотеть скиптр чужой отнимать, не устрашаться.
но с трон упасть, неправый возвышаться.
пускай что мочь ты в продерзость успевать
и младость нежный тиранство одолевать;
какой чаять в то себя иметь забава?
какой мочь то снискивать на свет слава?
ты, ненавистия отвсюду окружать
и лютый смертьми по всякий час устрашать,
от тот самый, страшиться, душа возмущаться,
для кой преступать присяга не бояться.
но правда чистый всегда пред то скверный,
в кто злость проклятый жить вкоренять.
когда бы ты еще иметь любовь хоть мало,
и сердце бы ко я хотя легко пылать,
то мочь ли б ты снести, чтобы кровавый грек
от взор твой в полный я повлечь,
дабы там в торжество он мочь я представлять
и, сопостат, себя в отечество прославлять,
дабы с презрение народ увидеть там,
котор поручать ты в чертог приам.
не хорошо ли сказать, что ныне илион
не блистать слава отеческий трон,
что нынь не льстить венец и не смущать страх,
что в греческий греметь от гектор полка!
ты чаять, что он мертвый? он живой, уже вставать;
земля пред он врата, тряхнуться, отверзать!
о гектор, поспешать, и за сестра отмщать,
и брат свой в младенство защищать!
оружие звучать, огонь вооруженный,
а ты, предатель мой, еще не устрашать?
метать уж над твой он голова сверкать.
коль темный ночь глаз и дух мой помрачать!
о жалость зверский, жалеть и убивать!
незлобие мой ты мочь презирать?
я в самый час, когда ты лютый уста
священный рвать союз, положенный меж мы,
на ненависть себя принуждать не мочь
и, нудиться, на свое ты я сердце лгать.
но больше не хотеть стараться быть любезный.
уже мой к ты надежда бесполезный.
блистать с красота филлидина венец,
я слеза лишь один оставлять мой отец!
бесчеловечный, что ты око отвращать?
ты тщетный со я минута все считать.
уже ты не я, но и себя забывать:
твой весь мысль с тот, который ты постынуть.
с она сердце говорить, она следовать глаз:
я больше скучный не удерживать слово.
поди и она клясться, как прежде клясться я,
свидетель все на небо один.
я знать, что они то не позабывать,
каков они союз меж мы утверждать.
ты чистый жар ко я бесстудный погасить,
и сердце пред олтарь преступно понести.
что не мочь злость проклинать предприять?
велеть, забывать вражда, за грек посягать!
велеть я позабывать отечество падение
и братья и сестра несносный мучение,
как гектор быть попирать, лишенный по смерть гроб
как мать мой растерзывать утроба,
пронзать как приам пред олтарь лежать,
в сыновний и в свой кровь живот скончать!
как я не представлять тот ночь бесчеловечна
что день троянский в ночь переменять вечна?
и лютый хищник торжествовать крик,
который я и здесь наносить страх большой,
как грек, наш стена освещать пожар,
на пагуба троян спешивать в буйство яр;
чрез сродник мой стремилися тело,
из кой по земля густой кровь течь.
в такой ли отпускать чертог я родитель!
такой готовить брак, о лютый я мучитель!
однако то свой око не наслаждать;
ты в ров влечь я, но сам над он стоять.
пронзать метать, когда любовь не уязвлять?
но месть слабый я недовольный сила:
он должный, пагуба увидеть, восстенать,
вотще раскаиваться, без польза дух отдавать.
и месть мой ничто, когда он не узнавать,
что мука от мой рука претерпевать.
уж время, что стоять? но что хотеть начинать?
я быть гнушаться здесь, и прочь не тщиться бежать.
еще смущенный я ум то не видеть,
любить ли я он или я ненавидеть!
с какой презрение оставлять он я!
пускать ли капля слеза, вздыхать ли, отходить?
но в слабый сердце сие еще он пребывать,
в отчаяние еще надежда я сиять.
но в чем надежда я еще иметь мочь?
он в сердце вкоренять вовек уже друг!
один надежда я надежда весь лишаться
и с брат в тот ж место несчастливый укрываться,
укрываться? и свой не наслажда око,
как быть жизнить гнушаться он свой?
когда безвинный он вместо полидор
сыновний, прельщать, вовек лншится взор,
как в греческий рука заплакать деифил,
который отец на мука они вручать?
когда уже и здесь мы не находить защита,
то кто, несчастный, мы мочь быть покрывать?
ты видеть, что ты я ради предприемлить?
дерзать чрез вал идти в чужой земля!
не полимнестор я устрашиться бежать,
но взор твой лишаться не мочь.
хотя пучина я бурливый устрашаться,
но и в опасность с ты не опасаться.
когда ты я не льстить, когда ты верный я,
то верный быть мы и путь во глубина.
оставаться, чувствовать тоска на сердце люта.
любезный, ко я, креуз, ах, поди
и в ожидание я время провожать.
что смутный в земля взор, унывши, потуплять?
ты стонать! ах, о что ты слеза проливать?
далекий путь, драгай, не страшиться,
забывать все и мой пример укрепляться.
не путь я, не путь далекий устрашать.
но близкий беда весь чувство отягчать.
коль много терпеть зло от нежный простота!
о коль коварный он! о коль злосчастный ты!
нигде надежда нет, нигде мы нет успех!
мы отнимать в скорбь рок последний утеха!
преставать смущать я безвременный таиться.
о как я извиняться, когда уведать князь?
но демофонт ко я поспешно возвращаться.
ты больше на он не мочь полагаться!
ах, сердце не пронзать...
хоть поздно, быть знать
и время не велеть несчастие умалчивать.
коль долго, небо, вы быть я строгий!
я, мимо проходить троянский чертог,
увидеть, спешить из они к суд драмет,
младенец на рука закрытый нести
и озираться страшливый глаз.
я, видеть тут раб, обмывать слеза,
спрашивать, для что она стоять смутный?
ответствовать я: «царевна преданный!
и князь, не убояться ни бог, ни закон,
в супружество давать другой илион,
и прийти, говорить, поспешно демофонт
бессчастнуть тайно взять и увезти чрез понт!»
ах, лютый мой злодей, как мочь ты притворяться!
и как посметь я на лживый утверждаться?
но помощь уж нет! креуз, ах, спешить
и в зло отчаяние несчастный послужить;
велеть пускаться в понт стоять под гора
и воздух огустить гореть стрела,
чтоб туча огненный покрываться корабль.
не медлить.
быть ли кто лукавый на земля!
я оставлять здесь в приятный толь надежда
и много нежность я показывать, как прежде,
в последний из мой пойти прельщать глаз!
о лютый судьба! о, коль свирепый час!
я твой стоять приход ожидать,
когда в путь за ты последовать другой!
но ты, продерзкий, сам почувствовать тоска:
огонь в средина вода я путь твой пресекать.
когда ж не возмочь, то кровь мой струя
ты изобличать, кипеть вослед с волна.
намерение мой погибать все вотще.
я верить слово, мемнон, ах, полный яд!
теперь я кто подавать, отчаянный,отрада?
такой наглость не оскорблять твой слух?
демофонт с троянка прочь отходить
и в пагуба я конечный приводить!
троянка быть я последовать раба?
я воля пойти, как пленница, с он в троя?
оставить свой престол, я быть там взирать,
как быть он себя на царство с она венчать?
как быть то возможно?
когда ты брат взять уже на корабль,
сестра ли от он оставаться на земля?
ах, коль ужасный весть! как бедство отвращать?
но где мой демофонт?
креуз, отвращать несчастие поспешить
и рука злобный от гнев удерживать!
раскаяние твой едва ль уже не позный.
о небо, провожать без казнь время грозно!
коль нерассудно злиться, любезный, на ты!
царевна, от я что хотеть скрывать себя?
не скучный досаждать к ты идти я спор
и не завистливый о счастие разговор,
но слеза горький перед ты проливать
и бедный помощь в гонение просить.
невинный полидор на пагуба от мука
и из тиранский взять в противнически рука.
один ваш быть путь, но разный там конец.
его свирепый смерть, ты там ждать венец!
ты, ведать я и мысльми в то невинн,
чтоб я к смущение твой давать причина,
драгай, не иметь ко я на сердце зло,
но, помнить, каков любовь меж мы быть,
ты быть поверженный защита и подпора,
предстательство спасать от смерть полидор.
достигать счастливо ты желанный страна,
чтоб мучиться, лишась надежда, наш тиран.
я чувствовать мочь болезнь твой сердечно,
коль тягостно нести злость толь бесчеловечна!
но тот, кто должный сам спасение искать,
как мочь оное другой обещать?
ах, лютый злость мой надежда пресекать!
где помощь искать?
спешить со я, драмет, спасать и умирать.
теперь противник за троя бог мстить.
когда они троян держава разрушать,
свирепство и бог ко гнев побуждать.
они они, отпускать от наш берег,
хотеть весь погубить среди крутой вал.
а ты об они, мемнон, печалиться, воздыхать.
ты троя разорять тиран помогать.
тот бедство презирать,
кто много уж себя спасение не чаять.
ни молния я, низкий зевес гнев,
не мочь устрашать: ударять, не укоснеть!
гнушаться твой несносный она вид,
ни пламень, ни вода бежать не устрашиться.
я здесь и, чтоб ты тоска терзать, спасаться.
ах! как плачевный погасать любовь жар?
о, коль великий страх!
несчастливый любовь несчастливый конец!
я поздно смерть она надежда возвращать.
пождать еще минута:
не весь ты претерпевать на свет мука люта.
младенец, что драмет похищать на судно,
спасать ли?
деифил неповинный!
ты лютость мой, тиран, быть сам причина.
рачение мой закрывать мой полидор
от злоба твоея фракийский даль гора.
за наглость твой, за зло непостоянство,
за гордый я отказ, за мерзкий тиранство
я промысл пособлять в сей час ты отмщать
и сын твой противник вручать.
но месть сей легкий являться пред бог:
деифил сжигать они между вал.
я должно бы он на часть растерзывать
и, растерзывать, отец на пища сын давать,
дабы к то твой несытый утроба
рожать ты служить вместо гроб.
