ну, чаять ли я увидеться так скоро с любезный мой семен?
да ты куда это нелегкий мчать?
что ты здесь?
ведь ты поехать быть в петербург?..
что с ты сделаться?
пожалуй, хоть я сперва ты рассказывать — я в москва...
то-то ты удивляться, — я в москва...
да выслушивать я; оставаться в москва...
ну вот, так и гореть, как на огонь, рассказывать ты...
вот еще какой! да, пожалуй, болтать себе, коли охота приходить...
сам зачинать... видеть какой!
я не гневаться. говорить.
даша! даша! господин идти с гуляние.
ну вот дельный! много мы с ты узнавать.
послушать, по этот лестница...
даша! господин поворотить на птичий двор.
не проглядеть ж, как они воротиться.
не бояться, разве это впервой?..
то, что ты глупый. мы опять потерять время попустому: они тотчас воротиться. ну рассказывать свое похождение!
только все и чудо?
после твой отъезд, приниматься я к теперешний свой господин велькаров, и мы поехать в этот деревня, — вот и все тут!
а у ты?
ну, семенушка, и я не много твой посчастливиться, — так свадьба наш опять затягиваться. горе да и все тут, — сколько золотой день потерять!
да неужли-таки твой барин...
о! в город мой барышня быть бы клад; они с утро до вечер разъезжать по модный лавка, то закупать, другой заказывать; что день, то новый шляпка; что бал, то новый платье; а как я часто за убор посылать, то бы я от они и от мадамов что-нибудь перепадать...
ох, семенушка, то-то и беда, что чуть ли мы здесь не зимовать!
да так! видеть ли что? барышня мой быть воспитывать у их тетка на последний манер. отец они со служба приезжать, наконец, в москва и захотеть взять к себя дочка — чтоб до замужество они полюбоваться. ну, правда сказать, утешать же они старик! лишь входить к батюшка, то поставлять дом вверх дно; весь его родня и старый знакомый отваживать грубость и насмешка. барин не знать язык, а они накликать в дом такой неруся, между который бедный старик шататься, как около вавилонский башня, не понимать ни слово, что говорить и что хохотать. выходить, наконец, из терпение от они проказа и дурачество, он увезти дочка сюда на покаяние, — и отгадывать, как вздумать наказывать они за весь грубость, непочтение и досада, который в город от они вытерпеть?
плохо!
плохо!
и то плохой!
и это бы легко: а то гораздо плохо.
он запрещать они говорить по-французски! смеяться, смеяться, а бедный барышня без французский язык, как без хлеб, сохнуть. да это мало: немилосердый старик сделать в свой дом закон, чтоб здесь никто, даже и гость, иначе не говорить, как по-русски; а так как он в уезд весь богата и стар, то и немудрено он поставлять на свой.
это еще не конец. чтоб и между себя не говорить они иначе, как по-русски, то приставлять к они старый няня, василиса, который должный, ходить за они по пята, строго это наблюдать; а если заупрямиться, то докладывать он. они быть сперва этот пошутить, да как няня василиса докладывать, то увидеть, что старик до шутка не охотник. и теперь, куда ни пойти, а няня василиса с они; что слово сказать не по-русски, а няня василиса тут с нос, так что от няня василиса приходить хоть в петля.
а вот она каков, что они бы теперь вынимать последний сережка из ушко, лишь бы только посмотреть на француз.
легко, только не русский слеза; в москва у они иностранец пропадать деньги выманивать.
семен, что ты за горячка нести?
семен! семен! с ум ты сходить!
даша, даша! господин идти, — уж на крыльцо.
сбегать по этот лестница.
ну, право, он в ум помешаться!
да отвязываться ли ты от мы, няня василиса?
няня василиса, да проваливаться ты сквозь земля!
с мы бог, матушка! вить я господский воля исполнять. да и вы, красавица мой барышня, что вы за прибыль батюшка гневить, — неужли у вы язычок болеть говорить по-русски?
это несносный! сестрица, я выходить из терпение!
мучительно! убивственно! отрывать мы ото все, что быть милый, любезный, занимательный, и завозить в деревня, в пустыня...
будто мы на то воспитывать, чтоб знать, как хлеб сеять!
небось, для то, чтоб знать, как он есть.
что ты бормотать, даша?
не угодно ль вы взглядывать на платье?
сестрица миленький, по правда ли, что оно быть очень-хорошо?
и, мой ангел! будто оно мочь быть сносно!.. мы уж три месяц из москва, а там, еще при мы, понемножку становиться грудь и спина открывать.
ах, это правда! ну вот, быть ли способ мы здесь по-людски одеваться? в три месяц бог знать как низко выкройка спускаться. нет, нет! даша, поди, кинуть это платье! я до москва ничто делать себя не намерен.
я прибирать он для себя в приданое.
Eh bien, ma soeur...
матушка, лукерья ивановна, изволить говорить по-русски: батюшка гневаться быть!
чтоб ты оглохнуть, няня василиса!
я думать, право, если б мы попадаться в полон к турок, и тот с мы б поступать вежливый батюшка, и они бы не становиться столько принуждать мы русский язык.
прекрасно! божественно! с наш вкус, с наш дарование, — зарывать мы живой в деревня; нет, да на что ж мы так воспитывать? к что потратить этот время и деньги? боже мой! когда воображать теперь молодой девушка в город, — какой райский жизнь! поутру, едва успевать сделать первый туалет, являться учитель, — танцовальный, рисовальный, гитарный, клавикордный; от они тотчас узнавать тысяча прелестный вещь; тут любовный похищение, там от муж жена уходить; тот разводиться, другой мириться; там свадьба навертываться, другой свадьба расстраивать; тот волочиться за тот, другой за то, — ну, словом, ничто не ускользать, даже до то, что знать, кто себя фальшивый зуб вставлять, и не увидеть, как время пройти. потом пускаться по модный лавка; там встречаться со все, что только быть хороший и любезный в целый город; подмечать тысяча свидание; на неделя быть что рассказывать; потом ехать обедать, и за стол с подруга ценить бабушка и тетушка; после домой — и снова заниматься туалет, чтоб ехать куда-нибудь на бал или в собрание, где один мучать жестокость, другой жизнь давать улыбка, третий с ум сводить равнодушие; для забава давить старушка нога и толкать они под бок; а они-то морщиться, они-то ворчать... ну, умирать надо со смех! танцевать, как полоумный; и когда случаться в первый пара, то забавляться досада девушка, который иначе не удаваться танцевать, как в хвост. словом, не успевать опоминаться, как уж рассветать, и ты полумертвый ехать домой. а здесь, в деревня, в степь, в глушь... ах! я так зло, что задыхаться от бешенство... так зло, так зло, что... Ah! Si jamais je suis...
матушка, лукерья ивановна! изволить гневаться по-русски!
да исчезать ли ты от мы, старый колдунья!
не убивственно ли это, миленький сестрица? не видать здесь ни один человеческий лицо, кроме русский, не слышать человеческий голос, кроме русский?.. ах! я бы истерзаться, я бы умирать с тоска, если б не утешать я жако, наш попугай, который один во все дом слушать я с удовольствие. — милый папенька! как чисто говорить он я всякий раз: vous êtes une sotte. а няня василиса тут как тут, так что и он слово по-французски сказать я не мочь. ах, если бы ты чувствовать весь мой печаль! — Ah! ma chère amie!
матушка, фекла ивановна, изволить печалиться по-русски, — ну, право, батюшка гневаться быть.
надоедать, няня василиса!
ах, мой золотой! ах, мой жемчужный! злодейка ли я? у я у сам, на вы глядеть, сердце надрываться; да как же быть? — воля барский! вить вы знать, каково прогневить батюшка! да неужели, мой красавица, по-французский-то говорить сладко? кабы не бояться барин, так послушать бы вы, чтой-то за наречие?
ты не поверять, няня василиса, как на он все чувствительно, ловко и умно говориться!
кабы да не страх обуять, право бы послушать, как они говорить.
ну да вить ты слышать, как говорить наш попугай жако?
ох, вы, мой затейница! а уж какой, окаянный, речисто выговаривать — только я ничто-то не понимать.
воображать ж, миленький няня, что мы в москва, когда съезжаться, то говорить точно, как жако!
такой дело, мой красавица! учение свет, а неучение тьма. да вот погодить, дождаться свой волька, как выходить замуж.
за кто? за здешний жених? сохранять бог! мы уж они с дюжина отбоярить добрый порядок; да и с хопровый и с танин; который теперь мы батюшка прочить, не хорошо поступать. куда он забавный, если думать, что здесь кто-нибудь мочь быть на наш вкус!
нет, государь! только, батюшка мой, не погневеться на раб свой и приказывать слово вымолвить.
ах!
Hélas!
не уморить ты, государь, барышня-то; вить господь знать, мочь быть, их натура не терпеть русский язык, — хоть уж не вдруг они приневоливать!
то-то, мой отец, видеть, они такой великатный, я помнить, что стоить, как они и от грудь отнимать!
я, право, не знать, сударь, на какой человек хотеться вы, чтоб мы походить? с тот пора, как тетушка становиться мы вывозить, мы сам служить образец!
кажется, мадам григря, который быть у тетушка наш гувернантка, ничто не упускать для наш воспитание.
уж коли тетушка об мы не печься, сударь!.. она выписывать мадам григря прямо из париж.
мадам григря сам признаваться, что ее родной дочь не хорошо наш воспитывать.
а они, сударь, на лионский театр первый певица, и весь партер они не нахвалиться.
кажется, мадам григря все мы научать.
мы, кажется, знать все, что мадам григря сам знать.
воля ваш, да я готовый сейчас на суд, хоть в самый париж!
да сколько раз, сестрица, в магазин принимать мы за природный француженка!
а помнить ли ты этот пригожий эмигрант, с который встречаться мы в лавка у дюшеньшать, он и верить не хотеть, чтоб мы быть русский!
да вить до какой глупость, что уверять клятва, будто видеть мы в париж, в пал-ройяль, и неотменно хотеть проводить до дом.
становиться, благодаря мадам григря, наш манера и наш воспитание не так-то дурной, как...
в город, сударь, мы иначе чувствовать; и когда мы ни говорить, то всякий раз около мы кружок собираться.
уж кузинка ли наш, маетников, не говорунья, а и то не доставаться при мы слово сказать!
сестрица душенька, француз!
француз, душенька сестрица, уж хоть бы взглядывать на он! пойти-ко!
сестрица душенька, маркиз!
маркиз, душенька сестрица! верно, какой-нибудь знатный!
кабы он у мы погостить!
я чай, какой экипаж! какой пышность! какой вкус!
батюшка, неужели не удерживать у мы маркиз хоть на несколько день?
я надеяться, что вы позволять мы говорить с он по-французски. если маркиза показываться здесь что-нибудь странный, то по крайний мера увидеть он, что мы совершенно воспитывать, как должно благородный девица.
сестрица! я чай, мы урод урод! посмотреть, что за платье, что за рукавчик... как мы маркиза показываться?
накинуть хоть шаль. — даша! даша!
чего изволить?
приносить я скоро пунцовый шаль.
а я мой полосатый.
тотчас!
даша! постоять! — сестрица, полно, носить ли уже в париж шаль?
нет, нет, оставаться хорошо так. даша, давать румяный. кажется, в париж румяниться! нарумянивать я, миленький сестрица!
а ты, между то, растрепывать я хорошенько на голова.
что с они сделаться?
как бы мы он принимать? — как будто мы ничто не знать!.. заниматься работа.
даша! подавать мы какой-нибудь работа. — зашпиливать я тут, сестрица... так... немножко более плечо открывать.
да какой работа, сударыня? вы никогда ничто не работать; разве кликнуть человек, да втаскивать наш пяльцы. — ну, право, они одуревать!
ох нет! ин не надо? знать ли что, сестрица? садиться, как будто мы что-нибудь читать.
ах, это прекрасный! — даша, давать мы два книжка. сестрица миленький, надвигать я хорошенько волос на левый глаз!
так?
постоять-ка, нет! нет, еще, чтоб я они ничто не видать. очень хорошо. даша, что же книга?
книга, сударыня? да разве вы забывать, что у вы только и книга быть, что модный журнал, и тот батюшка приказывать выбрасывать; а из его библиотека книга вы не читать, да и ключ у он. — няня василиса, сказать, право, не помешаться ли они?
и, мать мой! бог с ты; они все в один разум.
нет, эдак неловко; хорошо вставать, сестрица! посмотреть-тко, как я приседать. а! маркиз! — хорошо так?
нет, нет, это принужденно учтивый; надо так, как будто мы век быть знакомый! мы хороший чуть кивнуть. ах! маркиз! — вот так.
комедия, что ль, они хотеть играть? да что такой сделаться, сударыня? что за суматоха?
к мы приезжать из париж знатный человек, маркиз!
он быть у мы гостить. даша! ты, чай, сроду маркиз не видать?
ах, миленький сестрица! если бы он не говорить по-русски!
фи! душа мой, какой глупый страх! он, верно, в париж весь свой век быть в хороший общество!
когда я воображать, что он из париж, что он маркиз: так сердце биться, и я в такой радость, в такой радость, je ne saurois vous exprimer.
матушка, фекла ивановна! изволить радоваться по-русски!
добро, няня василиса, недолго ты мы мучить: на зло ты наговориться мы по-французски досыта — мы батюшка позволять.
его господский воля, мой красавица.
что за гость! что за маркиз! ах, это негодный семен! боже мой, что такой он затевать?
да он ни бельмес и не знать!
о плут!
боже мой, сестрица! он по-русски уметь!
надо быть наш несчастие! я думать, на зло мы, судьба весь француз по-русски переучивать!
сестрица душенька! видно, в париж теперь учтивый: присаживаться низко.
ах, маркиз! мы просить у вы прощение за батюшка.
извинять мы, если вы видеть в он еще остаток варварский век!
он для то не позволять говорить по-французски, что воспитывать на старинный манер.
и по-французски не знать!
ах, нет, нет! мы клясться вы, что до самый приезд сюда иначе не говорить мы, как по-французски, даже до то, что по-русски худо знать. о! мадам григря за это очень смотреть!
не в похвала себя сказать, маркиз, только я, право, два строка по-русски без двадцать ошибка не написать; зато по-французски...
если бы чувствовать, как мы стыдно, что он так странный!
мы, право, даже совестно перед вы, что мы его дочь!
ах, маркиз, извинять мы в это!
мы жадно хотеть они слушать. даша! подвигать кресла маркиза.
так вы недавно из франция? я думать, там хорошо, как в рай; не правда ли, маркиз, что когда вы сравнивать она с наш варварский земля?..
ах, боже мой!
ах, сестрица! как это должно быть весело!
сестрица, маркиза низко. даша! подавать хорошо стул.
а в самый-то париж сколько удовольствие! сколько забава!
я думать, там время ужасно короче.
а особливо против наш; здесь, право, не знать, когда сутки кончаться; а там, маркиз, не правда ли?
вы чудо мы рассказывать!
как это приятный, что, жить там, можно получать несравненно скоро, нежели здесь, весь новый роман и песенка; сказать, маркиз, кто там теперь более читать?
ну вот, сестрица, а батюшка вечно гневаться, что мы мало сидеть за книга. видеть ли, что и в париж по-французски только говорить, а не читать.
сестрица, маркиза жестко! даша, подавать подушка!
усаживаться ли мой маркиз?
мы слушать, маркиз.
бедный маркиз!
несчастный маркиз! ах! ах!
злополучный маркиз! ах! ах!
ах, сестрица! ах, даша! какой жалость! ах! ах! ах!
ах, даша! ах, сестрица, можно ль не терзаться? хи! хи!
ах, сударыня, подлинно жалко! ох! ох! ох!
о! о! хо! хо! хо! согрешать я, окаянный, по грех мой я бог наказывать!
ну ты что развыться, няня василиса?
так, золотой мой, глядеть на вы, глядеть, индо я горе разбирать: я вспомнить про внук егорка, который за пьянство в рекрут отдавать; ну такой же быть статный, как его милость!
куда ты глупый, няня василиса!
вот он, мой батюшка!
неуч! да говорить вежливо!
извинять он, маркиз! куда ты глупый, сидорка! ну простительный ли говорить так грубо: француз! француз! не мочь ты сказать учтивый?
помогать, любовь, мой маркиза!
ах боже мой! что это значить? право, батюшка выходить из благопристойность! взглядывать, маркиз, что за кафтан, я думать, на немой один галун полпуда! — поди, поди вон с платье!
нет, маркиз, коли в батюшка нет человечество, так по крайний мера мы жить уметь. — поди, сидорка, вон с платье! оно вы задавливать!
вы шутить, маркиз! это бы быть убийство!
это грех, беззаконие! — поди, сидорка, вон!
и подлинно, сударыня, неровно батюшка прогневаться! входить, маркиз, в этот боковой комната, вы тут мочь одеваться.
право, мы стыдно, маркиз!
какой ум! какой острота!
какой благородство, какой чувствительность!
благодаря маркизству.
как видный ловкость во всякий пальчик маркиз!
в каждый суставчик приметно что-то необыкновенный, привлекательный.
куда все это деваться, как узнавать, что он семен?
примечать ль ты, как он быть в кресло: ну, можно ли свободно лежать у себя в постель? ах, наш молодой человек долго на он походить не быть, все еще отзываться они что-то русский.
что ж дивиться, сестрица, коли батюшка да матушка сам изволить впутываться в воспитание! они, конечно, все перепортить! посмотреть на многие из тот молодой человек, который воспитание совершенно поверять быть гувернер: похожий ли они на русский?
ну! воля твой, сестрица, я наш маркиз между тысяча русский узнавать; манера не тот, ухватка не тот, взгляд не тот, а притом как несчастливый! ах! я чуть не изрываться с тоска, слушать его приключение!
верить ли, сестрица душенька, как он я тронуть, что я, сквозь слезать, ничто не мочь расслушать!
ну как же не мучительно, когда видеть, что быть такой достойный человек, и сравнивать с они здешний необразованный животное!
а особливо такой, как наш любезный женишок, хопер и танин!
куда это умный, ты, сестрица, быть майорша, а я асессорша!
майорша, асессорша! фи! гадость! нет, нет, как изволить батюшка, я хорошо в девка оставаться!
я, миленький сестрица, хоть в девка и не оставаться, только уж, воля он, ни майорша, ни асессорша быть, право, не намерен.
ах, для что мы не рожать во франция! я бы, мочь быть, быть маркизша!
а я виконтесса! куда, чай, это весело, миленький сестрица! побыть бы хоть неделя маркизнуть или виконтесса, пускай бы после хоть век в девка сидеть!..
куда это они подбираться?
сестрица! я приходить в голова прекрасный мысль!
уж не тот ли, что и я, миленький сестрица?
верно, я по глаз узнавать, но это мы не поссорить, мой ангел; конечно, природа не даром давать мы тонкий чувство и тонкий ум.
где тонко, тут и рваться.
мочь быть, судьба и подлинно один из мы готовить быть маркизнуть.
пойти ко я в комната, ты увидеть, что я сделать. даша, оставаться здесь и сказать маркиза, что мы тотчас выходить!
Ma chère amie, il faut d’abord...
матушка фекла ивановна, изволить говорить по-русски!
сгинуть ли ты когда-нибудь от наш глаз, няня василиса?
право, у барышня мой что-нибудь непутный на ум! ну, дорогой семен, затевать ты дело: посмотреть, каково-то конец сводить!
тотчас выходить, маркиз! они просить, чтоб вы они подождать.
хоть убивать, право, ни один не помнить! смотреть, семен, не напутывать на себя!
будто я знакомый с маркиз? кроме похождение маркиз глаголь, который 3-й то у я в сундук валяться, я ни один маркиз не знать.
с ум ты сходить!
ну, мой бесценный маркиз глаголь!
не свербеть ли у маркиз спина?
прекрасно! только каково-то ты раздевать быть.
надобно быть твой бесстыдство и дерзость, чтоб назваться француз, не знать ни слово по-французски.
это правда, только я все что-то бояться!
не позабывать, маркиз, один безделица, прежде нежели изволить отправляться в москва открывать лавочка.
со я здесь же обвенчаться; а то вы, знатный, иногда очень забывчивый.
не преминуть, конечно, маркиз! Тс! идти. а, это барышня! боже мой, и без няня василиса! пропадать ты...
дашенька, поди на крыльцо и стеречь, как скоро приезжать хопер и танин, прелестный наш женишок, отдавать они этот письмо; а мы здесь поговорить с маркиз.
не проглядеть же они!
как! вы без няня василиса?
мы она запирать в наш комната. поди отсель.
я, право, бояться...
ох, поди же!
если батюшка...
ну, что ты привязываться, как няня василиса! поди, коли говорить!
беда, совсем беда! скоро побежать он выручать!
Ecoutez, cher marquis...
Il ne saura pas.
Mais de grâce...
Je vous en prie...
Je vous supplie...
Barbare!
не понимать!
Impitoyable!
Ingrat!
Cruel!
Ah! — Vous parlerez...
Ah! le petit traitre!
а! а! красавица мой барышня!
затейница! затейница! что это вы надо я спроказничать: вить я индо охрипнуть кричать!
чтобы ты охрипнуть еще не кричать, няня василиса!
я божиться вы, сударь, что я не знать ни намерение барышня, ни то, что на письмо написать; они сам это сказать.
воля ваш, батюшка, мы не хотеть, чтоб они и надежда иметь на мы жениться.
ах, не унижать мы!
ах, сударь, если б они быть человек, они бы хоть немножко походить на маркиз.
не быть так жестокий, не заглушать в мы благородный чувство; и если уж один из мы должный носить русский имя, то позволять хотя другой надеяться хороший счастие.
не быть неумолимый! ужели для вы не привлекательно иметь родня в сам париж?
опоминаться, сидорка!
вот наш русский порядочный имя не мочь затверживать.
я? когда? давич? я что-то не помнить!
батюшка, можно ли так обижать знатный человек!
помиловать, вы обесславливать себя по весь франция.
прощай, маркизство!
ах, какой счастие!
ах! говорить, говорить, маркиз!
уже, мой батюшка, позволять и я послушать, куда давно хотеться.
бездельник! и ты мочь...
прощать мы, сударь!
сжалиться над верный любовник!
ах, сударь, вы мы оживлять!
слушать, государь!
Ah! ma soeur!
Ah! quelle leçon!
матушка барышня, изволить кручиниться по-русски?
