тишка! эй, тишка!
какой рожа!.. отчего голова не чесать?
и рожа не мыть?..
колокольчик немец приносить?
подавать сюда да приносить лестница. ну, теперь слушать. да ведь ты глупый: ты ничто не понимать.
коли приезжать дама, ты звонить два раз.
коли господин, ударять один раз.
коли так, какой-нибудь дама или женщина — не звонить.
коли магазинщик или купец какой, тоже не звонить.
понимать?
как не докладывать? непременно докладывать.
этакий дурак! вот дурак-то! ну как же можно, глупый рожа, чтобы сперва звонить, а потом докладывать!
ну, лезть прибивать. стоять… так!
высоко.
высоко, ты говорить.
стоять, стоять… куда?.. ниже!
теперь высоко! ниже!! высоко!!! ниже!! ах ты, боже мой! а, да что ты, дурак, русский язык не понимать?..
что ты там болтать?..
что ж, ты прибивать или нет?
аааа-ах ты, боже мой!.. да тут никакой терпение не хватить! ты пьяный!!!
а! ты, разбойник, со я шутка шутить, что ли?.. что ж, ты нарочно туда влезать разговор весть? прибивать!..
прибивать, разбойник, куда хотеть прибивать… ну постоять, постоять, пьяный бутылка, давать я срок: это ты даром не пройти.
боже мой!.. батюшка!.. он себя шея сламывать.
ничто не делать. вот тишка опять пьяный.
да! воля ваш, петр константиныч: ведь он с круг спиваться.
колокольчик навешивать.
да.
нынче везде так.
и, полноте, батюшка, пустяк выдумывать! отчего же тут язык прикусывать?.. пожалуйста, уж оставлять я: я хорошо вы знать, как дом поставлять. петр константиныч! надо быть вечеринка давать.
обыкновенно о какой. будто не знать! ну балик, что ли… вот как намедни быть.
нельзя, петр константиныч, совсем нельзя: приличие, свет то требовать.
я ум рехнуться?..
разумеется, звон. я вы говорить, сударь: у весь человек так…
это?.. визитный карточка.
визитный-то карточка?
это светский человек?
ха, ха, ха! и смех и горе!..
ну что вы, петр константиныч, судить да рядить: ведь вы свет не знать?
ведь вы век целый торчать у себя в стрешнево.
это, сударь, ваш долг.
ваш обязанность.
у вы дочь невеста!
так с мужик толковать хорошо?
нельзя же все для польза жить.
мы не нищий.
а вы бы вот забиваться в захолустье да там и гнить в болото с какой-нибудь чудак!
ну уж я не знать. понатерпеться я от они мука на проходить наш бал! ваш степанида петровна такой чепец себя взбрякать… сам-то толстый, сидеть на диван, что на самый ведь средина забиваться. как взглядывать, так я сердце-то и щемить, так и щемить!..
да что в то, сударь, что хороший? об это не спрашивать… прилично!.. да о она всякий спрашивать, кто, говорить, такой? просто, я хоть бы сквозь земля проваливаться.
так как же, по-вашему, надо она воспитывать? что учить?
так взять немка.
чухонка!
экономка!.. шлюха!!
что? правда-то глаз колоть?.. то-то. а вы сказать-ка я решительно, хотеть давать вечеринка или нет?
так я на свой деньги давать: свой состояние иметь!
из ваш каприз не сидеть же девочка в угол, без кавалер. вы вот только чтоб расход не быть. без расход, сударь, девочка замуж не отдавать.
так, по-вашему, и упекать она за какой-нибудь деревенский чучело?
да, чтоб солидный человек она в деревня и уморить? уж вы насильно отдавать, связывать по рука и по нога…
что-с?..
что же вы это, сударь…
здравствовать, папенька!
здравствовать, тетенька!
ах, папа, много!..
мазурка с михаил васильевич!
да, папа.
отчего это?
с что вы это взять? год тридцать с небольшой.
а как он ловко танцевать!.. этот чудо!.. особливо вальс.
и молодец уж какой!
и, мой отец, всего не переслушать. это ваш все нелькин жужжать. ну он где слышать, где бывать? ну кто нынче не играть? нынче все играть.
а вот вы нелькин даваться! вы бы он в свет посмотреть, так, думать, другой бы сказать. ведь это просто срамота! вот вчера выхлопатывать он приглашение у княгиня — стаскивать на бал. приезжать. что ж, вы думать? залезать в угол, да и торчать там, выглядывать оттуда, как зверь какой: никто не знать. вот что значить в деревня-то сидеть!
не порок-то, не порок, а уж в высокий общество он не быть. ведь непременно подцеплять лидочка вальсировать! танцевать плохо, то и глядеть, ляпнуться он с она со всего-то мах, — ведь осрамить!
ну уж не ляпнуться.
и в лужа не садиться!
не садиться… не садиться.
что это, тетенька, вы все папенька сердить!
не мочь, право, не мочь. вот даваться он нелькин! лида! а что ты это с кречинский говорить за мазурка? вы что-то очень говорить?
так, тетенька.
по-французски?
по-французски.
до смерть любить. вот сам-то я не очень, а ужасно любить. ну, а ты теперь порядочно?
да, порядочно, тетенька!
а какой у он — хороший выговор?
да, очень хороший.
у он это как-то ловко выходить, и он этак говорить часто, часто, так и сыпать! а как он это говорить: parbleu, очень хорошо! отчего это ты, лидочка, никогда не говорить parbleu?
нет, тетенька, я иногда говорить.
это очень хороший! да что ты такой скучный?
тетенька! я, право, не знать, как вы сказать…
что, милый, что?
тетенька! он вчера за я свататься.
кто? кречинский? неужели? что ж он ты говорить?
право, тетенька, я как-то совестно… только он говорить я, что он я так любить!..
ну ты что ж он сказать?
ах, тетенька, я ничто не мочь сказать… я только спрашивать: точно ли вы я любить?
ну а еще что?
я больше ничто не мочь сказать.
то-то я видеть, что ты весь какой-то лента вертеть. что ж? неужто ты он так-таки ничто больше и не сказать? ведь я же ты говорить, как надо сказать.
да, тетенька, я он сказать: parlez a ma tante et a papa.
ну, вот так. ты, лидочка, хорошо поступать.
ах, тетенька, я плакать хотеться.
плакать? отчего? разве он ты не нравиться?
нет, тетенька, очень нравиться. тетенька, милый тетенька! я он любить!..
полно, мой друг, полно! ну что же? он человек прекрасный… знакомство большой… ведь он все знать?
все, тетенька, все; со все знакомый: он на бал весь знать… я только бояться папенька: он он не любить. он все говорить, чтоб я выходить за нелькин.
и, мой друг, это весь вздор. ведь отец потому хотеться за нелькин, что он вот сосед, жить в деревня, имение рядом, что называться, борозда к борозда: вот почему он хотеться за нелькин.
папенька говорить, что он очень добрый.
да, как же! и, мой милая, в свет все так: кто глупый, тот и добрый; у кто зуб нет, тот хвост вертеть… а если выходить за кречинский — как он дом поставлять, какой круг сделать!.. ведь у он вкус удивительный…
да, тетенька, удивительный!..
как он наш солитер обделывать — это прелесть! вот лежать вещь у отец в шкатулка; а ведь теперь кто увидеть, весь просто в восхищение… я вот переговаривать с отец.
он я говорить, тетенька, что он надо ехать из москва.
скоро?
на день.
надолго?
не знать, тетенька.
так, становиться, он надо ответ давать?
да, непременно надо.
ну, так я с отец переговаривать.
тетенька! не хорошо ли, чтобы он сам? вы знать, какой он ловкий, умный, милый…
ну, делать, как хотеть. ведь я ты не мать.
ах, тетенька, что вы это? не оставлять я. вы я — мать, вы я — сестра, вы я — все. вы знать, что я он любить… как я он любить… ах, тетенька, какой это слово — любить!
ну, полно, полно.
я даже не знать, что со я делаться. у я сердце биться, биться и вдруг так и замирать. я не знать, что это такой.
это ничего, мой друг, это пройти… вот, никак, отец идти. мы сейчас и за дело.
ну что ж? вы хоть человек посмотреть.
что это, петр константиныч, ничто вы не знать! там теперь весь бомонд.
нельзя, петр константиныч, воля ваш, нельзя: во весь дом так.
ах, батюшка, что вы это кричать? господи! чужой-то человек постыдиться бы.
зато они вы хорошо и вкатить…
и не собираться, батюшка! разве после масленица, а прежде — что в деревня-то делать?
так что же у вы иван-то сидоров делать? неужели он и навоз-то на воз покласть не мочь?
не знать — чудно, право… так неужели сам помещик должный навоз накладывать?
приятный занятие!
от навоз.
ха, ха, ха! петр константиныч, вы, батюшка, хоть другой-то это не говорить: над вы смеяться быть.
вечевой? как вечевой?
это я немец делать.
у я голова что-то болеть.
ах, чудо как весело!
михайло васильич! остерегаться: вы ведь себя немного хвалить.
разумеется, папенька! ведь михайло васильич весь мой туалет придумывать. мы ведь он с тетенька к совет брать.
вот что называться, владимир дмитрич, светский человек!.. Charmant, charmant.
где, батюшка, слышно? в какой щель слышно?
ну уж вы, батюшка, с ваш рассказ и понаскучивать я… извинять я. кроме сплетня городской, ничто от вы и не слышно. ведь вы москва не знать: ведь что вы первый встречный сказать, то и нести. так, батюшка, жить в город нельзя. вы человек молодой; вы должный осмотрительно говорить, да и в знакомство быть разборчиво. ну с кто вы это намедни в театр сидеть? кто такой?
купец?! изволить, вот с купец знакомство сводить!
а что, что у он дом? и у мещанин дом. разве купец вы компания? да и в публика! ну теперь из высокий общество-то кто вы увидеть, вот вы принимать-то и не становиться.
к что же вы это говорить? кто за это гнаться?
ну хорошо, хорошо! бог с вы, мой отец! а вы уж хорошо переставать о человек дурной говорить. таков свет, батюшка: хороший вы, так сказать, что не в мера глупый; богатый — урод; умный — объявлять негодяй или что и красивый то. таков уж свет. бог с они! что человек быть, то он и быть.
что, папенька?
что ж, хороший, папенька?
ах, батюшка! вот манера-то? этак? жена-то хоть и не причесываться.
очень любить.
да когда же ты деревня любить?
нет, тетенька, я любить. я, михайло васильич, очень любить голубь. я они сам кормить.
да, и цветок любить.
ах, мой создатель! теперь она все любить.
и точно, принаряжаться, папашенька, право, принаряжаться. что вы в самый дело старик прикидываться!.. ангельчик вы мой пойти… душенька мой…
неужто вы точно любить деревня?
как нарочно?
да это он такой удовольствие, когда деревня хвалить.
какой же это причина?
вот, михайло васильич, представлять себя, а петр константиныч все бранить я.
а ведь действительно, он я вот нынче утро говорить, что все разоряться оттого, что о навоз не хлопотать.
я это сам думать.
какой же это образ? я вы не понимать.
счастие лидочка для я все дорогой. я уверенный, что она быть с вы счастливый.
вы еще не говорить с петр константиныч?
он согласие необходимо.
как вы говорить?
да, это правда.
я, право, в нерешимость.
хорошо, понимать.
быть уверенный; я все сделать. прощать!
что такой?
серебро?
да что ж у вы иван сидоров-то делать?
он уезжать, заспешить так; говорить: опаздывать.
да, на бег. он там все дожидаться: рысак, член. у он пари какой-то…
я с вы надо словечко сказать: вы оставаться.
я до вы дело быть.
вот увидеть. полагать-ка шляпа. я сейчас иметь продолжительный разговор с михаил васильич кречинский.
очень ошибаться. я удивляться, что вы ничто не понимать.
однако человек ездить каждый день… прекрасный человек, светский, знакомство обширный…
у вы, сударь, дочь.
и вы ничто не понимать?
ох, господи!
а разве лида он не невеста?
разумеется, не молокосос.
не пойти, так не отдавать, а если пойти — что вы сказать?
да.
что ж это такой таранта?
не вздор, сударь, а я у вы толком спрашивать.
что ж тут думать? вы думание дочь замуж не отдавать.
что ж, у он пачпорт спрашивать?
а вы не знать? ездить человек в дом зима целый, а вы не знать, кто он такой. видеть, сударь, дело: везде принимать… в свет известный… князь да граф он приятель.
ведь он вы сейчас говорить, что у он в симбирск имение, да и бычок подарить.
да уж видно, что хороший имение. вон он нынче целый общество дожидаться: без имение общество дожидаться не быть.
да что ж вы-то говорить?
да что вы, батюшка, ко я приставать?
что вы, батюшка, кричать? я не глухой. вы я сказать, петр константиныч, что вы-то хотеться?.. богатство, что ли?.. у лидочка свой-то мало? что это у вы, мой отец, за алчность такой? копить — а все мало. лишь бы человек быть хороший.
мочь сказать: прекрасный человек.
может, и быть; а у кто они нет?
право? ну так поискать.
уж сам и поискать.
а дочь в девка сидеть?
ну михайло-то васильич козел, что ли?
что-о-о?
что же это, сударь! я вы шутиха доставаться, что ли? говорить-то вы нечего… то-то.
ну вот, давно бы так: вот оно и быть! так, по ваш каприз, дочь несчастный быть?.. отец!.. что же вы она такой? злодей, что ли?
да, вы, вы!..
ан вы!..
ан вы!.. что же вы я палец тыкать?..
тетенька, тетенька!..
нету, нету мой терпение!.. делать, матушка, как хотеть.
что это, что, папенька?
что тут — дружок? какой дружок! вы дружка-то свой сказать, что вы такой говорить… что ж вы стихать?
тетенька! милый тетенька! пожалуйста, просить вы…
да что ты я, матушка, уговаривать? ведь я не дура… ну что же вы, сударь, становиться? спрашивать!.. ведь он ответ ждать!
я, папенька?.. нет… нет!.. никогда!.. тетенька! видеть?.. я, тетенька, в монастырь пойти… к бабушка… я там хорошо быть…
да вот все говорить: хотеть подумать.
нет, ничто.
папенька! милый папенька!..
папенька, папенька! ведь это вы…
ничто вы, петр константиныч, больше не придумывать: это, батюшка, судьба, воля божий!..
вот он же я не забывать. ребенок мой! быть счастливый.
тетенька, милый тетенька! боже мой! как мой сердце биться…
теперь ничто, мой друг! это к добро.
ах, папенька! как я счастливый!
да, прекрасный, прекрасный квартира! какой у он вкус!.. во все, во все…
да, очень хороший.
как он всегда мило отвечать! какой, право, милый человек… знать что, михайло васильич? я об один жалеть.
что я не молодой: право, я бы в вы влюбляться.
это только не комплимент я.
лидочка! да ты ревнивый?
отчего же несправедливый?
михайло васильич! послушать.
секрет. вы я любить?
очень?
послушать, мишель; я хотеть, чтоб вы я ужасно любить… без мера, без ум , как я вы любить.
нет, я хотеть сердце.
о что вы тут советоваться?
так, один дело быть.
пари держать, о платье.
проигрывать, тетенька!
так о что же?
как что под платье? что же это ты, матушка, с он о белье-то говорить?
нет, тетенька, не о белье.
ах, папа, что вы?
целый, папа, целый. ах, папа, ну можно ли? зачем вы я отрывать от партия? я играть с мишель, и он я все поддаваться… так весело, что чудо.
как пропадать?
так что же? нынче поутру, папа, я отсылать он мишель: он держать о немой пари.
он держать пари с князь бельский, о карат там, что ли, уж я не знать.
боже мой! да он у он: он я сейчас говорить, что он у он!..
ну что же, папа? он я он и отдавать.
что вы говорить? как вы, сударь, мочь?..
боже мой! что это такой? папенька! я страшно! папенька, папенька!
что ты, дружок? что ты? что с ты? это вы, батюшка? что вы тут плести? чего наносить? опять сплетня да рассказ.
нет… не я…
ну вот она! видеть, батюшка, вот она!..
нет, нет, никогда! я не хотеть. пойти, пойти!
пойти, батюшка, господь с вы, пойти.
что вы хотеть сказать?.. мишель! что вы говорить? я не понимать вы. сердце назад не отдаваться; мой сердце — ваш… папенька! что же вы молчать? ради бог! что же вы молчать? виноватый мы. папенька! мы виноватый!..
мишель! ради бог! если вы я еще сколько-нибудь любить…
вы молчать? вы оскорблять? я знать, у вы в сердце нет ни прощение, ни жалость… чего хотеть вы? мы на весь готовый…
мишель! не грешно ли вы?..
нет, ничто. вы все забывать… а? сказать — да!
да, ваш, мишель, ваш! сказать я еще раз, что вы я любить!
это не оттого; а я хотеться еще раз слышать этот слово: в он что-то особенный!.. я не знать… страх и боль какой-то…
не бояться… этот боль не отдавать я ни за какой радость. ну что же? сказать: любить?..
знать, мишель, вот у я сердце совсем замирать… не биться. сказать: это любовь?
половина?.. какой вы обманщик… когда я теперь уж готовый за она весь отдавать… да, весь, все… весь мир.
мишель! мишель!..
ай!!!
милостивый государь! оставлять он!.. вот булавка… который должный быть в залог: взять она… это быть ошибка!
батюшка петр константиныч! что ж мы-то делать?
