где ж, где ж они? ах, боже мой!.. муж! антоша! антон! а все ты, а все за ты. и пойти копаться: «я булавочка, я косынка». антон, куда, куда? что, приезжать? ревизор? с ус! с какой ус?
после? вот новость – после! я не хотеть после... я только один слово: что он, полковник? а? уезжать! я ты вспомнить это! а все этот: «маменька, маменька, погодить, зашпиливать сзади косынка; я сейчас». вот ты и сейчас! вот ты ничто и не узнавать! а все проклятый кокетство; услышать, что почтмейстер здесь, и давать пред зеркало жеманиться; и с тот сторона, и с этот сторона подходить. воображать, что он за она волочиться, а он просто ты делать гримаса, когда ты отвертываться.
да что ж делать, маменька? все равный чрез два час мы все узнавать.
чрез два час! покорнейше благодарить. вот одалживать ответ! как ты не догадываться сказать, что чрез месяц еще хорошо можно узнавать! эй, авдотья! а? что, авдотья, ты слышать, там приезжать кто-то?.. не слышать? глупый какой! махать рука? пусть махать, а ты весь бы таки он расспрашивать. не мочь это узнавать! в голова чепуха, все жених сидеть. а? скоро уезжать! да ты бы побежать за дрожки. ступать, ступать сейчас! слышать, побег расспрашивать, куда поехать; да расспрашивать хорошенько: что за приезжий, каков он, – слышать? подсматривать в щелка и узнавать все, и глаз какой: черный или нет, и сей же минута возвращаться назад, слышать? скоро, скоро, скоро, скоро!
ну вот, уж целый час дожидаться, а все ты с свой глупый жеманство: совершенно одеваться, нет, еще нужно копаться... быть бы не слушать она вовсе. экий досада! как нарочно, ни душа! как будто бы вымирать все.
да, право, маменька, чрез минута два все узнавать. уж скоро авдотья должный приходить. ах, маменька, маменька! кто-то идти, вон в конец улица.
где идти? у ты вечно какой-нибудь фантазия. ну да, идти. кто же это идти? небольшой рост... во фрак... кто ж это? а? это, однако ж, досадно! кто ж бы это такой быть?
это добчинский, маменька.
какой добчинский? ты всегда вдруг воображаться этакий... совсем не добчинский. эй вы, ступать сюда! скоро!
право, маменька, добчинский.
ну вот, нарочно, чтобы только поспорить. говорить ты – не добчинский.
а что? а что, маменька? видеть, что добчинский.
ну да, добчинский, теперь я видеть, – из что же ты спорить? скоро, скоро! вы тихо идти. ну что, где они? а? да говорить же оттуда – все равный. что? очень строгий? а? а муж, муж? такой глупый: до тот пора, пока не входить в комната, ничто не рассказывать!
ну, сказать, пожалуйста: ну, не совестно ли вы? я на вы один полагаться, как на порядочный человек: все вдруг выбегать, и вы туда ж за они! и я вот ни от кто до сей пора толк не добираться. не стыдно ли вы? я у вы крестить ваш ванечка и лизанька, а вы вот как со я поступать!
здравствовать, петр иванович!
ну что? ну, рассказывать: что и как там?
ну, да кто он такой? генерал?
а! так это тот самый, о который быть писать муж.
ну, рассказывать: что и как?
да вы-то чего бояться? ведь вы не служить.
ну, что ж... это весь, однако ж, вздор. рассказывать, каков он себя? что, старый или молодой?
а себя каков он: брюнет или блондин?
что тут писать он я в записка? «спешить ты уведомлять, душенька, что состояние мой быть весьма печальный, но, уповать на милосердие божий, за два соленый огурец особенно и полпорции икра рубль двадцать пять копейка...» я ничто не понимать: к что же тут соленый огурец и икра?
а, да, точно. «но, уповать на милосердие божий, кажется, все быть к хороший конец. приготавливать скоро комната для важный гость, тот, что выклеивать желтый бумажка; к обед прибавлять не трудиться, потому что закусывать в богоугодный заведение у артемий филиппович, а вино вести много; сказать купец абдулин, чтобы присылать сам хороший, а не то я перерыть весь он погреб. целовать, душенька, твой ручка, оставаться твой: антон сквозник-дмухановский...» ах, боже мой! это, однако ж, нужно скоро! эй, кто там? мишка!
послушать: бежать к купец абдулин, постоять, я давать ты записочка : этот записка ты отдавать кучер сидор, чтоб он побежать с она к купец абдулин и приносить оттуда вино. а сам поди сейчас прибирать хорошенько этот комната для гость. там поставлять кровать, рукомойник и прочее.
ступать, ступать! я не держать вы.
ну, машенька, мы нужно теперь заниматься туалет. он столичный штучка: боже сохранять, чтобы что-нибудь не осмеивать. ты прилично все надевать твой голубой платье с мелкий оборка.
фи, маменька, голубой! я совсем не нравиться: и ляпкин-тяпкин ходить в голубой, и дочь земляника тоже в голубой. нет, хорошо я надевать цветной.
цветной!.. право, говорить – лишь бы только наперекор. оно ты быть гораздо хорошо, потому что я хотеть надевать палевый; я очень любить палевый.
ах, маменька, вы нейти палевый!
я палевый нейти?
нейти, я что угодно давать, нейти: для это нужно, чтобы глаз быть совсем темный.
вот хорошо! а у я глаз разве не темный? самый темный. какой вздор говорить! как же не темный, когда я и гадать про себя всегда на трефовый дама?
ах, маменька! вы больше червонный дама.
пустяк, совершенный пустяк! я никогда не быть червонный дама. этакий вдруг воображаться! червонный дама! бог знать что такой!
мы еще более приятно видеть такой особа.
как можно-с! вы это так изволить говорить, для комплимент. просить покорно садиться.
помиловать, я никак не сметь принимать на свой счет... я думать, вы после столица вояжировка показываться очень неприятный.
в самый дело, как вы должно быть неприятно.
как можно-с! вы делать много честь. я это не заслуживать.
я жить в деревня... хлестаков. да деревня, впрочем, тоже иметь свой пригорок, ручеек... ну, конечно, кто же сравнивать с петербург! эх, петербург! что за жизнь, право! вы, мочь быть, думать, что я только переписывать; нет, начальник отделение со я на дружеский нога. этак ударять по плечо: «приходить, братец, обедать!» я только на два минута заходить в департамент, с то только, чтобы сказать: «это вот так, это вот так!» а там уж чиновник для письмо, этакий крыса, перо только – тр, тр... пойти писать. хотеть быть даже я коллежский асессор сделать, да, думать, зачем. и сторож лететь еще на лестница за я со щетка: «позволять, иван александрович, я вы, говорить, сапог почистить». что вы, господин, стоять? пожалуйста, садиться!
сказать как!
так вы и писать? как это должно быть приятно сочинитель! вы, верно, и в журнал помещать?
сказать, так это вы быть брамбеус?
так, верно, и «юрий милославский» ваш сочинение?
я сейчас догадываться.
ах, маменька, там написать, что это господин загоскин сочинение.
ну вот: я и знать, что даже здесь быть спорить.
ну, это, верный, я ваш читать. как хорошо написать!
я думать, с какой там вкус и великолепие даваться бал!
ах, какой приятный!
ах, милашка!
но только какой тонкий обращение! сейчас можно увидеть столичный штучка. прием и весь это такой... ах, как хорошо! я страх любить такой молодой человек! я просто без память. я, однако ж, он очень понравиться: я замечать – все на я поглядывать.
ах, маменька, он на я глядеть!
пожалуйста, с свой вздор далеко! это здесь вовсе неуместно.
нет, маменька, право!
ну вот! боже сохранять, чтобы не поспорить! нельзя, да и полно! где он смотреть на ты? и с какой стать он смотреть на ты?
право, маменька, все смотреть. и как начинать говорить о литература, то взглядывать на я, и потом, когда рассказывать, как играть в вист с посланник, и тогда посмотреть на я.
ну, мочь быть, один какой-нибудь раз, да и то так уж, лишь бы только. «а, – говорить себя, – давать уж посмотреть на она!»
что?
а я никакой совершенно не ощущать робость; я просто видеть в немой образованный, светский, высокий тон человек, а о чин его я и нужда нет.
об это я уж советовать вы не беспокоиться. мы кой-что знать такой...
подходить сюда, любезный!
послушать, как ты звать?
ну что, сказать: к твой барин слишком, я думать, много ездить граф и князь?
душенька осип, какой твой барин хорошенький!
а что, сказать, пожалуйста, осип, как он...
а чин какой на твой барин?
послушать, осип, а как барин твой там, в мундир ходить, или...
послушать, осип, а какой глаз много все нравиться твой барин?
осипнуть, душенька! какой миленький носик у твой барин!..
приходить, осип, ко я, тоже получать.
осипнуть, душенька, поцеловать свой барин!
пойти, машенька! я ты сказать, что я замечать у гость такой, что мы вдвоем только можно сказать.
милость просить...
милость просить...
унтер-офицерский жена иванов.
слесарша, здешний мещанка, февронья петров пошлепкин, отец мой...
милость просить: на городничий чело бить! пойти он бог всякий зло! чтоб ни ребенок его, ни он, мошенник, ни дядя, ни тетка он ни в чем никакой прибыток не быть!
да муж-то мой приказывать забривать лоб в солдат, и очередь-то на мы не припадать, мошенник такой! да и по закон нельзя: он женатый.
сделать, мошенник, сделать – побивать бог он и на тот и на этот свет! чтобы он, если и тетка быть, то и тетка всякий пакость, и отец если живой у он, то чтоб и он, каналья, околевать или поперхнуться навеки, мошенник такой! следовать взять сын портной, он же и пьянюшка быть, да родитель богатый подарок давать, так он и присыкнуться к сын купчиха пантелеева, а пантелеев тоже подсылать к супруга полотно три штука; так он ко я. «на что, говорить, ты муж? он уж ты не годиться». да я-то знать – годиться или не годиться; этот мой дело, мошенник такой! «он, говорить, вор; хоть он теперь и не украсть, да все равный, говорить, он украсть, он и без тот на следующий год взять в рекрут». да я-то каково без муж, мошенник такой! я слабый человек, подлец ты такой! чтоб весь родня твой не доводиться видеть свет божий! а если быть теща, то чтоб и теща...
не позабывать, отец наш! быть милостивый!
на городничий, батюшка, приходить...
высекать, батюшка!
по ошибка, отец мой! баба-то наш задираться на рынок, а полиция не подоспевать, да и схватывать я. да так отрапортовать: два день сидеть не мочь.
да делать-то, конечно, нечего. а за ошибка-то поводить он заплатить штрафт. я от свой счастие неча отказываться, а деньги бы я теперь очень пригождаться.
ах!
нет, я не испугаться.
право, я никуда не идти.
я думать, не здесь ли маменька...
я вы помешать. вы заниматься важный дело.
вы говорить по-столичный.
право, я не знать... я так нужно быть идти.
вы насмешник, лишь бы только посмеяться над провинциальный.
я совсем не понимать, о что вы говорить: какой-то платочек... сегодня какой странный погода!
вы все эдакий говорить... я бы вы попросить, чтобы вы я написать хорошо на память какой-нибудь стишок в альбом. вы, верно, они знать много.
какой-нибудь эдакий – хороший, новый.
ну, сказать же, какой же вы я написать?
я очень любить они...
любовь! я не понимать любовь... я никогда и не знать, что за любовь...
для что ж близко? все равный и далеко.
да к что ж это?
что это там как будто бы полететь? сорока или какой другой птица?
нет, это уж слишком... наглость такой!..
вы почитать я за такой провинциалка...
ах, какой пассаж!
это что значить, сударыня? это что за поступок такой?
я, маменька...
поди прочь отсюда! слышать: прочь, прочь! и не сметь показываться на глаз.
извинять, я, признаваться, приводить в такой изумление...
как, вы на колено? ах, вставать, вставать! здесь пол совсем нечистый.
но позволять, я еще не понимать вполне значение слово. если не ошибаться, вы делать декларация насчет мой дочь?
но позволять замечать: я в некоторый род... я замужем.
маменька, папенька сказать, чтобы вы... ах, какой пассаж!
ну что ты? к что? зачем? что за ветреность такой! вдруг вбегать, как угорелый кошка. ну что ты находить такой удивительный? ну что ты вздуматься? право, как дитя какой-нибудь трехлетний. не похоже, не похоже, совершенно не похожий на то, чтобы она быть восемнадцать год. я не знать, когда ты быть благоразумно, когда ты быть вести себя, как прилично благовоспитанный девица; когда ты быть знать, что такой хороший правило и солидность в поступок.
я, право, маменька, не знать...
у ты вечно какой-то сквозной ветер разгуливать в голова; ты брать пример с дочь ляпкин-тяпкин. что ты глядеть на они? не нужно ты глядеть на они. ты быть пример другой – перед ты мать твой. вот какой пример ты должный следовать.
так вы в она?..
ну вот видеть, дура, ну вот видеть: из-за ты, этакий дрянь, гость изволить стоять на колено; а ты вдруг вбегать как сумасшедший. ну вот, право, стоять, чтобы я нарочно отказывать: ты недостойный такой счастие.
не быть, маменька. право, вперед не быть.
знать ли ты, какой честь удостоивать мы иван александрович? он просить рука наш дочь.
да когда говорить ты?
ах, какой чурбан в самый дело! ну, когда ты толковать?
ну, благословлять!
совсем нет; я давно это знать. это ты в диковинка, потому что ты простой человек, никогда не видеть порядочный человек.
натурально, в петербург. как можно здесь оставаться!
натурально, что за городничество!
еще бы! конечно, можно.
уж конечно, голубой хороший.
ты весь такой грубый нравиться. ты должный помнить, что жизнь нужно совсем переменять, что твой знакомый быть не то что какой-нибудь судья-собачник, с который ты ездить травить заяц, или земляника; напротив, знакомый твой быть с самый тонкий обращение: граф и весь светский... только я, право, бояться за ты: ты иногда вымолвить такой словцо, какой в хороший общество никогда не услышать.
да хорошо, когда ты быть городничий. а там ведь жизнь совершенно другой.
он все бы только рыбка! я не иначе хотеть, чтоб наш дом быть первый в столица и чтоб у я в комната такой быть амбра, чтоб нельзя быть входить и нужно бы только этак зажмуривать глаз. ах, как хорошо!
ах, боже мой, какой ты, антоша, слово отпускать!
душевно поздравлять вы, анна андреевна, с новый счастие.
поздравлять вы, анна андреевна!
а я так, право, обрадоваться. говорить я: «анна андреевна выдавать дочка». «ах, боже мой!» – думать себя, и так обрадоваться, что говорить муж: «послушать, луканчик, вот какой счастие анна андреевна!» «ну, – думать себя, – слава бог!» и говорить он: «я так восхищать, что сгорать нетерпение изъявлять лично анна андреевна...» «ах, боже мой! – думать себя, – анна андреевна именно ожидать хороший партия для свой дочь, а вот теперь такой судьба: именно так сделаться, как она хотеть», – и так, право, обрадоваться, что не мочь говорить. плакать, плакать, вот просто рыдать. уже лука лукич говорить: «отчего ты, настенька, рыдать?» – «луканчик, говорить, я и сам не знать, слеза так вот река и литься».
очень почтительный и самый тонкий образ. все чрезвычайно хорошо говорить. говорить: «я, анна андреевна, из один только уважение к ваш достоинство...» и такой прекрасный, воспитанный человек, самый благородный правило! «я, верить ли, анна андреевна, я жизнь – копейка; я только потому, что уважать ваш редкий качество».
ах, маменька! ведь это он я говорить.
переставать, ты ничто не знать и не в свой дело не мешаться! «я, анна андреевна, изумляться...» в такой лестный рассыпаться слово... и когда я хотеть сказать: «мы никак не сметь надеяться на такой честь», – он вдруг упасть на колено и такой самый благородный образ: «анна андреевна, не сделать я несчастный! соглашаться отвечать мой чувство, не то я смерть оканчивать жизнь свой».
право, маменька, он обо я это говорить.
да, конечно... и об ты быть, я ничто это не отвергать.
ах, как, анна андреевна, я рад ваш счастие! вы не мочь себя представлять.
к свой дядя, чтоб испрашивать благословение.
черт ты побрать!
мы теперь в петербург намерен жить. а здесь, признаваться, такой воздух... деревенский уж слишком!.. признаваться, большой неприятность... вот и муж мой... он там получать генеральский чин.
ты, антоша, всегда готовый обещать. во-первых, ты не быть время думать об это. и как можно и с какой стать себя обременять этакий обещание?
можно, конечно, да ведь не всякий же мелюзга оказывать покровительство.
вы слышать, как она трактовать мы?
да, она таков всегда быть; я она знать: посадить она за стол, она и нога свой...
какой репримант неожиданный!
вот уж точно, вот беспримерный конфузия!
но это не мочь быть, антоша: он обручаться с машенька...
