что к горесть я любовь воспламенять,
я часто то ты, избирать, предвещать.
сбываться ли то теперь? рок мука тот приносить.
где помощь искать?! правитель небо,
в тоска и жалость мой дух изнемогать,
и сердце томный крушиться и страдать!
с предальный высота взирать к сей страна
и, унывать, подавать крепость я!
избирать, я хотеть любовник оставлять
и, одолевать себя, навек себя прославлять.
но быть ли иметь толикий много сила?
хотя возлюбить я много жизнь милый,
но помнить то, что они отец мой сверженный с трон
и наш отдавать они игорь корона.
когда оскольд, мой брат, надежда не иметь
вселенная показывать свой геройский дело,
я сердце свой тогда не побеждать,
а ныне часть мой совсем пременный становиться.
олег невольник от узы освобождать
и щедро из темница невольный испускать,
чтоб наш подданный, отдавать они их свобода,
являть себя отец пленять народ
и, покорять сердце, искатить новый страна.
но брат мой на то ль дух гордый давать,
чтоб он быть раб и чтоб он пребыть во неволя
и видеть игорь на киев престол?
на то ли кий сей град стена окружать,
чтоб сродник в он его раб олег быть?
князь младой, отец вручать ростислав.
олег правиться и войско и держава.
он — сродник руриков, они к честь сей взводить,
и игорь от отец олег поручать,
отец его звать, его устав внимать.
оскольд сын же правитель здесь приемлить,
оскольд не в бедность, — в почтение жить,
твой подобно жизнь во слава здесь плыть...
во слава?!.. в горесть!
олегов сын вздыхать...
сие я пущий мучение приключать.
коль вы оставлять намерение свое,
во счастие преходить несчастие твой:
против игорь ослабнуть ваш сила,
и вы он судьба навеки покорять.
когда освобождать подвластный мы народ,
довольно сила у мы: уже мы третий год
бесплодный в сердце досада оставлять
и к рабство суетно так долго привыкать.
не к рабство вспалить твой, семир, кровь...
оскольд не взводить на трон сей любовь.
отец наш жизнь свой скончать не на престол,
дир, младший брат его, погибать на ратный поле,
он трон отчуждать. семир всякий час
возносить к небо прежалобный свой глас.
вот обстоятельство, в который мы впадать,
и льзя ль, чтоб с брат мы спокойный пребывать?
но что он с воинство толь малый учинять?
о наш воинство олег не тако мнить.
почто он игорь отсель пред сей день
отправлять на ильмень и не оставлять с мы?
сеять щедрота он при он не совершать
и узы без он пленять разрешать.
олег, как дочь свой, семир почитать.
он прямо гордость мой еще не знать,
иль мнить, когда я становиться любезный ростислав,
что страсть умягчать во я геройский нрав?
обманываться: хоть пленный я и сира,
хоть я любовница, но тот же все семир.
когда бы страсть мочь мой нрав переменять,
бесчестно быть бы герой мя любить.
какой ж от любовь плод имести чаять?
на что ты больше я о то напоминать?
иль малодушие ты мнить я прельщать?
о страсть ли уже любовный мы вещать?
природа! для что я дева рожать?
я тщетно к бодрость теперь возбуждать.
хоть с вы в равный вдаюся я напасть,
не быть в храбрость имести с вы часть.
довольно — для я, но для народ — мало.
от знатный кровь я на свет, изводить.
должный ль я тако быть страсть побеждать,
чтоб делать они премена тот в семир,
какой свойственный другой девица в мир?
где жизнь хвальный пример находить,
коль в княжеский сердце порок быть жить?
иль преимущество иметь пред другой
один титло лишь только мы свой?
хоть кровь мой гореть, но бодрствовать мой ум
и противляться отрава нежный дума.
бессильствовать любовь, она сердце покоренно,
но сила лишилось свой не совершенно,
и столько я еще во оный сила брег,
что я противиться любовь легко мочь.
благополучный б я на свет сие быть,
когда б ты себя я помогать давать мочь.
но что?! последовать ты, хоть я и дева,
увидеть ты я среди воинск гнев,
не почитаему ни от кто жена,
текущий с метать повсюду за ты.
оставаться и ты не возмущать ничто,
не сделать препятство в сражение твой.
но сколько без ты подавать я страх дань!
с немногий воинство отходить ты ко брань,
а ежели ты судьбина и спасать
и славно на престол родительский взносить,
я быть, мочь быть, еще стенать всечасно.
и о любовник воспомнити ужасно!
о то не думать я много ничто,
оставлять он намериваться я твердо;
но смерть не хотеть оно немилосердый.
а если о ты он в мысль не такой?
воображение то мятет мой дух,
единый речь о то, как гром, пронзать слух.
на что родитель семир воспитывать,
коль жизнь моея день адский мука сталь?!
претягостный уже он становиться око мой.
я скрываться от он.
представать, ежели угодно то судьба.
вздыхать.
я к сын твой любовия горе,
но множество препятство свой утеха зреть,
мой неволя сей супружество минуться,
а брат мой навсегда в неволя оставаться.
для гордый душа, коль скипетр лишаться,
уж не оставаться, чем много веселиться.
он чаять по отец корона получать.
а я, о он крушиться в вздыхание бессметный,
удобно ли представать пред олтарь бессмертный
и, вместо жалоба, они сердце приносить,
чтоб узы его священный сплетать
с тот сердце, кой мы весь бедствие наставать,
который в град входить народный печаль?
удобно ль тамо я к веселие представать,
где горький долг велеть я слеза проливать
и, утолять гнев творец судьба несчастный,
просить конец беда со стон повсечасный?
ах, если б я он злодейка быть мочь,
коликий бы, олег, я счастливый быть!
он скоро бы узнавать свой преминуть часть:
я б сын твой, творец мы злой напасть,
давно кинжал грудь...
не таков ко я почтение иметь
и добродетель не трогать ты мой!
не тщетно зрение твой ты прельщать:
вещать язык мой то, что сердце ощущать.
поднесь во я она,
да ты не льститься, чтоб я быть твой жена,
я знать, что о она я твердо уверять,
но отменять ль то, что прежде я вещать?
любовница свой ты вечно быть милый,
но жар наш суетно желание соглашать.
не быть, ростислав, супруга я твой,
однако никогда не быть и ничья,
ничья не быть я, и быть не мочь.
а что ты любить, ты знать, я не лгать.
ты мой нрав знак, притворство я гнушаться
и в лесть никогда ни с кто не упражняться.
любить и не любить не в воля состоять,
но в воля то мой, что делать надлежать.
я колебать страсть, я любовь терзать,
но ум мой должность свой не преступать.
от огненный любовь весь кровь во я гореть,
однако в мысль то премена не творить.
сей жар мой беда стократно умножать,
он ныне на я природа воружать.
я более себя любовник любить,
остать мой покой совсем уже губить;
к великодушие я только прибегать
и гордость душа то все превозмогать.
мой мучение жестокий твой.
ничто не умягчать свой злодейка люта.
достойный ли я, князь, покорство таков?
напрасно тратить ты толь нежный слово,
напрасно только дух они во я тревожить
и, множить пламень мой, мой болезнь множить.
ждать, чтоб ты представать перед глаз она:
у ростислав то семир испрашивать
и в нетерпение к темница поспешить,
чтоб ростислав там исполнять быть приказ:
во ожидание она день казаться час.
но се она.
на тя ль в сие вид я взирать,
возлюбить мой брат!
а ты на мя, перун, еще не мещешь стрела?!
земля я пропасть еще не разверзать,
и в жила кровь мой еще не замерзать.
затьмиться, солнечный луч, передо я!
всего, о рок, все лишаться я ты!
возлюбленный оскольд!..
ты к смерть осуждать?! мой брат умирать поносный?!
я много беда нести, еще то быть сносно.
не ложный о то проходить по град весть —
ты к смерть осуждать! возможный ли то снесть?!
через избрана он со я говорить
и бедство я твой смешение объявлять.
от плачущий сей глаз он образ свой скрывать
и больше пред я предстати не дерзать.
чтоб брат мой приключать
себя и я сей стыд?!
умирать, коль только в то спасение обретать!
кончать, любезный брат, несчастнуть жизнь свой!
и в злополучие ты лишь только равна.
иметь низость я сам, но не бесславна:
как ростислав здесь повергаться киев трон,
я пасть перед он и испускать стон,
но не о жизнь я тогда пред он стенать:
пощада свой народ испрошать.
хоть горький быть тот день, сей горький я стократ.
навек лишаюся ты, любезный брат!
навек лишаюся!.. о доля жизнь вредный!
ты я велеть все почувствовать, бедный!
беда, коликий льзя на свет они сыскать,
велеть в младость весь сердце испытывать!
ужели ярость твой ужасный сила
великодушие семир искушать?
хоть в подлость себя спасение не искать,
но страх я объять, дрожать и трепетать.
как мысль гордый вверх слава ни стремиться,
из глаз поток слеза неволя катиться.
геройский разум душа хоть и крепить я,
но сердце вопиять ко страждущий, стень:
«разверзаться бездна беда, а ты еще не рваться!
иль ты без жалость с оскольд расставаться?
навеки от твой отъяться он глаз
и видеть ты он уже в последний раз!»
а много я ты не зреть уже вовек!
довольно днесь еще великодушный я.
судьба свирепство все из ад испускать,
а я весь память еще не погубить.
когда я сие ты удобный облегчать,
потщуся скорбь свой я в сердце заключать.
и если слабость безвинный ненавидеть,
так мужество еще в сестра свой увидеть.
теперь я, ах, теперь потребный укрепляться!
но льзя ли в бодрость навек с ты расставаться?!
закрывать мой глаз скоро, о вечный ночь!
постоять! не становиться я, не становиться я стонать.
что можно вобразить поносный смерть зляй?!
по ростислав ты бежать, бежать скоряй,
сказать он, чтоб он тотчас ко я приходить!
еще ли ты, мой дух, не много претерпевать?!
во весь страна мой надежда скончаться.
в ты, любовь, ты один она оставаться!
о страсть, и ты тоска я много подавать.
ты, пленница, я вторично в плен вводить
и, усугублять всегдашний стенание,
вводить в отчаяние и множить желание.
за сделать зло я благо отплачивать,
а страшный облак сей от град отвращать!
и если вы, судьба, оскольд поражать,
так от поносный кончина свобождать!
прежестокий терзание терпеть дух.
как быть я внимать пронзительный сей слух,
что брат мой принимать казнь?! и, мыслить то, страдать.
на тя, любовь, на тя надежда возлагать!
где жар твой любовь? где к друг днесь приязнь?
оскольд выводиться приять смертна казнь,
а ты к мучительство олег допускать!
в кровь подла кровь он ничто не претворяться,
а ты не приводить чрез просьба в гнев себя:
не сей я помощь желать от ты.
в сей крайность к твой любовь прибегать.
хотя препятствовать случай ныне мы,
как я ты любить, ты ведать то сам.
хотя ты во я суровство и казаться,
но сердце никогда мой не отменяться.
ты видеть, для что я брак пренебрегать.
и что б иной я ответствовать мочь?
за весь мой любовь, коль любить без обман,
исполнять ты я то, о что просить я становиться!
воображать себя, как тяжко умирать
то на площадь, кто в свет рожать владеть,
где он хотя и жить в пленение, в неволя,
но где его отец на славный быть престол.
когда исполнять ты семирино прошение,
так, мочь быть, находить ты сердце облегчение.
смущать мой весь покой и сердце полонить,
коль подлинно о я подобно воздыхать,
явь я тот любовь, котор ощущать
и выпускать отсель оскольд ты за град.
так весь мой теперь надежда отходить!
и в ростислава я враг себя находить!
довольно страсть твой к семир изъясненный:
се мзда за сей я жар, который я разжечь!
ты тщиться вражество минувший возвращать
и за любовь мой день вечно прекращать.
твой жар ко я исчезать, ты становиться совсем превратный,
а ежели мой взор еще ты приятный
и клятва памятный, что мнимый красота
ты быть полонить мой лишь один,
избирать достойный себя я едина,
смягчать, о ростислав, смягчать мой судьбина
и показывать я то, коликий я милый,
что правильно ты я сердце отдавать
и что в несчастие я счастливый ты!
я дважды чрез ты лишилася покой:
ты наш пасть престол, ты, жестокий, я
взять в пленение из слава своея.
ты взор и дух ольстить и из враг становиться другой,
любовник мой дух нарекать ты, супруг.
склоняться к ты, и пуще я рваться,
что с счастие страсть мой несходный сплетаться.
весь грусть от ты, несчастный, иметь.
склонися к жалость, коль я ты владеть!
зреть слеза на лицо любовница свой,
зреть бледность, зреть, мой князь, смущение око,
взглядывать на трепет мой! душа мой страдать,
кровь стыть, меркнуть ум, и глас ослабевать.
захотеть ли в сей день я ты мертва зреть?
не давать, дражайший князь, семир умирать!
почувствовать своея возлюбленный мучение!
в ты осталось один мой спасение.
предвозвещать ты смерть, жестокий, в сие ответ.
отец твой — мой тиран. подобный быть он!
ты — враг я, а еще милый сердце мой!
вы, ах, свидетель, отечески чертог,
вина мой пред он! оставлять то я, бог,
что прелютый мучитель любить!
не хотеть помогать, когда живот губить!
когда ты вскидывать взор на мя, душа лишенна,
и мним красота увидеть помраченна,
заплакать, мочь быть, над тело восстень,
но плач ты уже не возвращать я.
коль сердце мой достойный хотеть быть,
так узы должный ты оскольд разрешать.
не верить без то, что я ты угодный.
коль, варвар, я ты бессильный умягчать,
коль хотеть живот любовница лишать,
что медлить? умерщвлять, повергать чувство лишенна!
проливать, мучитель, кровь, ты воспламененна!
ни малый жалость ко я не ощущать,
рубить, вскрывать грудь мой и сердце растерзывать,
в который пребывать твой образ непрестанный
и кое в живот ты мучить несказанный!
насыщаться, наслаждаться мой днесь тоска!
вынимать меч: пронзать!..
зреть мертва пред себя...
и он соделать весь конец несчастие.
мой князь, отныне я,
как брань ни кончаться, по самый гроб твой.
спокойство мой не разрушать ты вновь!
иль мыслить ты, снести мой к ты любовь
погибель верный любовник семир,
и быть возводить на солнце око сир?
когда ты острый меч подымать на себя,
представлять себя тогда, как я любить ты,
что жизнь мой навек с твой сопряженный
и что не быть я живой, ты лишенный.
поди, невольник из град испускать
и жизнь мой в свой ты жизнь сохранять!
уведомляться, уже ль мой брат освобождать
и во врата за град уже ли провождать?
боюся, ростислав не отменять ли слово,
и, ах, в мучение не ввердить ль я снова.
восставлять, небо, вы падшать слава мы!
падение свой я не возмущать
и не такой я спокойство предвещать!
я зреть перед себя ты вооруженный,
отвсюду в сердце я надежда вображенный.
я тщиться напасть все в веселие претворять,
а ты стараться град оскольд покорять.
не омрачать мой довольствие ныне боле.
о небо, давать он я видеть на престол!
коль жар мой любовь ты свобода давать,
ступать отечество к преславный оборона!
еще печаль знак я зреть в твой лицо.
я брат свой не зреть еще в венец.
кто знать, как сей день судьбина окончать?
с один страна я природа устрашать,
с другой — тревожить дух мучительный страсть.
известно, каков мой, избирать, часть.
лишь только счастие перед я представать,
надежда услаждать и вдруг я обманывать,
пронзать темнота, как молния в ночь
скрывать от око мгновенный луч.
в опасность оскольд, и ростислав подобно.
хотя они друг, геройство в брань злобно,
и мочь ли спасать от все друг друг стрела?!
они быть памятно и средь воинский дело,
что ты то сестра, любовница другой;
прикладывать сила все к спасение таковой.
когда в ужасный час кровавый брань гореть,
о страсть, о родство она не говорить,
но ежели они друг друг и спасаться,
живой в плен они друг друг не даваться.
они сказать то, я знать нрав их:
один, как камень, твердый в намерение свой.
не поколебаться в то, что он предприемлить,
и, кроме мужество, иной он не внимать.
другой, хоть нежный иметь сердце он,
но в крайность умирать, пренебрегать мой стон.
там только честь один предписывать правый.
не вспомнить обо я среди греметь слава!
отбивать печальный ты мысль от себя
и ждать веселие, смущение истреблять.
подавать спокойствие терпеть скорбь член!
все в свет, что ни быть, подверженный премя.
уже ты много день несчастливый быть.
на то я и в свет судьба производить,
живот мой так, как цепь, из многий беда составлять
и, мочь быть, от они не быть ввек избавлять:
благополучие, в который я расти,
который, как прах, судьбина разнести,
когда в мой ум себя воображать,
бесчисленный мой напасть умножать.
свое богатство я ты погубить
и не мочь дарить. что ж ты вещать я
о брат, я то не зреть и во сон.
о что не ведать, то сказать не можно.
ты начинать я грозить! или забывать ты то,
кто я и что я не устрашать ничто?
когда мой брат спасать и войско наш в поле,
не ужасаюся твой я власть боле.
ты хотеть научать я о честь знать?!
стараться у я ты хорошо перенимать!
не думать, что она со счастие спряженный
и что противность быть мочь пораженный.
во злополучие никто хоть мы не льстить,
но добродетель, и молча, всякий чтить.
не мнить ли, что наш пол к геройство неспособный
и дух мужеск дух женский не подобный,
что устремляться мя к трепет привлекать?
нет робость во я, твой бессильный речь.
хотя я счастие судьбина тщетно льстить,
не прах мя земной природа в свет пускать.
я — княжеский дочь, то ведать весь свет.
я в милость твой нимало честь нет,
коль они ты я почтенна быть чаять,
не помнить много они.
пойти я, небо, смерть, лишь брат бы побеждать
и град отеческий от иго свобождать.
я видеть то, что я твой гнев приготовлять:
немилосерд казнь я образ твой являть,
но, сколько я робкий, ты быть это зреть.
я — смертный; все равный, когда ни умирать.
тиранствовать, ежели душа твой в то вникать!
не страшный мука я, я к они уже привыкать.
знать, воля мой избавляться мой брат,
но знать не быть ты, кто выпускать за град!
хоть сердце извлечи из тело можно злобно,
но вырывать тайна сей из сердце не удобно.
не льстисеться тем, а я прощение не желать.
опоминаться, ростислав!
что сделать ты с себя!
он — твой любезный сын, не быть свирепый ты сын,
все причина я, я казнь едина!
казнь я! когда творити то возмнить,
лютый он ты мука учинять.
он надобный ты, он надобный народ.
мой взять ты жизнь, коль отнимать ты свобода!
быть милостивый и я, и сын, и себя!
почто и мой дух становиться ты возмущать?!
сей лютый и тогда не знать я тоска!
увы!
зреть гордость теперь семирина конец!
любовник мой — герой, олег — он отец,
они град сей давать ты, они я жить в неволя,
они игорь царствовать на пышный здесь престол.
умерять, умерять свой гнев, свирепство не казать
и правосудие на милость прелагать!
когда б мы бог так наказывать становиться,
в коликий вина пред они мы впадать,
куда бы убегать от гром смертный род?
в лес ли б скрываться он, в гора иль в бездна вода?
последовать они и быть толь щедрый, коль правосудный!
отец ли к милость для сын зреть путь трудный?
быть правый судия, но быть и человек!
представлять себя, ты чей отъять ныне век!
кто давать на смерть?! сей смерть я достойный,
и я толь твой днесь участь беспокойный.
когда бы ростислав око мой не знать,
по сей бы день еще невинный пребывать.
от они отъять свет! прощать любезный сын!
прощать, о государь! вина сей я причина.
коль сердце на суд от жалость не таять,
так суетно она и в сердце обитать.
без заблуждение никто не проживать.
мы — смертный. совершенство ни в кто из смертный нет.
в суд, против бездельство иметь сердце твердо,
взирать на слабость людской милосердый!
подвигнися хотя поток слезать мой,
тоска, стенание и тьма мучение сей,
который груда я, несчастный, обладать.
смягчисить, государь!
о преужасный день! ко смерть ль прибегать?!
отрада в живот сыскатить не мочь!
кто, семир, ты, кто ты днесь терять?!
мой князь, ты я, ты я, несчастный, умирать;
свое геройский ты имя превозносить,
и слава дело твой греметь до небо,
но взор око мой весь ты лишать
и славный дело с бесславный мешать!
о бедственный часы! о гневный небо!
день младость мой! зловредный краса!
кто я, бедный, свирепствовать, терзать!
кто?.. любовник дверь гроб отверзать!
нет помощь он, хоть страждать ты, любить.
не вображать себя, как он любить ты.
ты мнить, что мочь быть, чтоб я когда забывать,
как он я любить, как я он любить,
иль долго б без он мочь я жить стень!
нельзя не вображать!.. не унимать я!
страдать, мой душа, коль так определенно!
на то ль, о сердце, ты любовь воспаленно?!
олегов полк пойти из градский врата,
и брага твой из лес идти под самый град.
глас громкий труба, шуметь, повсюду раздаваться:
в сей час меж войско сражение начинаться.
еще ли князь мой живой? увидеть ль я он?
о ростислава я не знать ничто.
стесненный душа, покидать ты томно тело!
последний мой днесь счастие улетать,
и жизнь моея один оставаться тень.
немилосердый рок! презлополучный день!
твой князь к ты идти.
ты живой! ты ль я видеть?!
ты смерть поносный предпочитать я?
дух братний мужество я льщуся утешать,
а ты стараться надежда разрушать,
и, я толь любить, грозить я оставлять.
когда оскольд ты от смерть мочь избавлять,
избавить и я! не отвращать сей день,
в котор быть хотеть супруга твой!
и если слава оскольд война скончать,
пускай и наш он веселие увенчивать.
на что я в свет жить, коль в он ты не быть?
иль мыслить ты, ты семир позабывать?
коль намериться ты сам себя убивать,
жестокий, для что ты становиться я любить?
любовь ко я ты преступок отягчать.
не спорить, я ты весь бедство приключать.
когда ж ты для я в толика впадать беда,
снимать с напасть сей желанный плод!
ты слава возвращать, ты только расцветать.
воспомнить, ростислав, что ты семира таять!
когда прийти конец толь горестный часы?!
пойти, пойти отсель мы в вышний чертог
и быть зреть то, что мя наказывать бог...
поди один! мой к то не становиться сила.
час брань мысль мой престранный разделять.
поди и приносить отрава в смертна рана.
кто, увы, из они оплакивать я становиться?!
нежалостливый рок с оба страна шуметь,
с оба страна на мя ужасный гром греметь.
где скрываться, бедный?! несчастливый семир
убежище не знать во весь пространный мир.
кто теперь желать успех я должный?!
с один я жаркий любовь спрягать,
с другой производить мя в свет один утроба:
оба я мила, они я милый оба.
в сей грозный час он век с победа сплетня,
и тот из они умирать, кто быть побеждать.
так можно ли на чем желание уставлять,
иль праведный тоска хоть мала часть убавлять?
что страждать я теперь в мучение таковой,
вы винный в то, ах, вы, зараза глаз мой.
к погибель мой природа вы я данна,
герой в младость на бедство несказанный,
а брат мой днесь от узы хоть вы и спасать,
но страшный облак сей еще не пренести,
который крыть он: он душа угнетать
и над глава еще оскольдова летать.
подавать, небо, с победа он
покой его сестра и город сие!
посылать к мы опять драгой день свобода
и, мир соглашать противный народ,
позволять царствовать оскольд в сей страна
и ростиславова супруга быть я!
о суетный мысль! на что я прельщать?
ты, томно сердце, я иной предвещать,
и знак нет том, что желать я.
прямой счастие лишенный часть мой.
терпеть различный напасть я рожденный
и, чтоб умножать они, любить осужденный.
но се во град я смешить слышать глас
и слышать звук меч. приходить мой лютый час.
стон ближаться, и шум победа умножать.
кто острый меч из вы, о князь, поражать!
сказать, что сделаться?! еще ли брат мой здравый,
восходить ли на трон? и живой ли ростислав?
о жизнь они сказать нимало я не знать,
вторичный только плен войско наш вспоминать.
когда не видеть я конец народный беда.
так брат мой, конечно, много нет?
во многолюдство я он не узнавать
и только видеть, что наш сила пасть.
оскольд опять пленять? но, ах, уж нет он!
не быть больше зреть я брат свой!
он живой? и хотеть жить в неволя?
жестокий ростислав,
возмочь ли ты быть передо я правый?!
о пагубный весть! о мой смущенный дух!
пронзать сей вестие, пронзать семирин слух!
рок тако брань свершать!
се час желанный веселие и покой?!
навеки расставаться, оскольд, уже с ты!
ты славный становиться опять, проходить твой напасть.
не пременяться мой единый часть.
какой я беда судьбина приключать!
мой князь, дражайший князь, преставать о я жалеть!
давать прах мой без слеза твой истлевать!
прежалостный вид! смертельный сердце яд!
несчастный сестра! возлюбить мой брат!
мочь ль не плакать я?!
о бог!
увы, лишаться,
лишаться брат я, и часть его свершаться!
о мой любезный брат, оставлять ты я,
и тщетно вопиять, терзаться и стень,
стенание мой ты более не внимать,
в тоска мой уже участие не приемлить!
рок, чей ты ныне жизнь свирепо пересекать?!
прерывать, плачевный день, и мой несчастный век!
весь кровь во я хладеть.
