а мы, твой посестра, ты на помощь... на помощь... из подол незать смех уста засыпать — серебро сыпучий...
а мы ты личина снимать... слепина... а мы, твой посестра, ты на помощь... на помощь...
плакать, сестра. он идти развязывать пояс с юный стан. плакать, сестра. омывать лицо и немвянный омывать волос в озеро грустин, где расти грустняк над грустинова вода. плакать, печальный.
тихо! тихо, человек! мальчик, тихо!
это о они... о уходить... о они...
чужак нетуть... да! уходить из лес. в поле пойти.
а этот хворостиночка ты люба?
да снежимочка! снежимочка! снежимочка же!
да в город же! в город. в город уходить.
да что они, издеваться, что ли? охальник!
горе век быть мыкать? век грущун быть горевать!сердечный мой!
входить, дедушка. здравствовать!
людской обычай, дедушка. здравствовать, ворон!
кто это, дедушка?
что это? город? или весна? прощай, дед, я жалко ты. вот я и среди человек. садиться я на плечо, ворон, мы пойти вместе.
ишь какой белавый барышня!
это лешачонок? а это что? это лосиха везти, взять зуб ветка, на который сидеть несколько человек? мы любить так забавляться у себя в лес.
кто ты?
миленочка, миленочка, пожалеть она: видеть, она с дорога.
кто этот высокий в рядно цвет осина?
вот я ты прут... прут...
