"...и печальный и темный... что же ты, мой старушка, приумолкать у окно... буря мгла небо крыть, вихорь снежный крутить... то, как зверь, она завыть, то заплакать, как дитя..."
александр сергеевич.
какой шишкин?
зачем так поздно? сказать, что принимать не мочь.
ах ты, боже мой, вспомнить!.. просить сюда.
я сестра наталья николаевна.
Veuillez-vous s'asseoir, monsieur.
да, метель.
очень сожалеть, но александра сергеевич нет дома.
и наталья николаевна в гость.
вы не изволить беспокоиться, я мочь переговаривать с вы.
я знать...
а вы не мочь бы еще потерпеть?
убедительно просить подождать. александр сергеевич уплачивать процент.
у я быть фермуар и серебро. мочь быть, вы посмотреть бы?
ну помиловать, как же так без вещь оставаться! мочь быть, вы все-таки взглядывать бы? просить вы в мой комната.
четыре тысяча триста.
я передавать.
Au revoir, monsieur.
хорошо.
ну что ты?
выкупать.
да что ты каркать сегодня надо я?
сказать александр сергеевич сам.
ну, наталья николаевна сказать.
ополоуметь, никита?
переставать я мучить, никита, уходить.
ага, сейчас.
On entre? Alexandre, êtes-vous indisposé? лежать, лежать. мочь быть, посылать за доктор? раздевать барин.
все благополучный... нет, нет...
а, от портниха? хорошо. сказать, что быть завтра день. ну чего ты становиться, ступать ты сказать не подавать письмо.
бог с вы, александр, говорить же – от портниха. право, я посылать за лекарь. давать, я вы перекрещивать... что?.. хорошо. я умолять вы не тревожиться.
кто этот негодяй? опять. боже правый! в деревня надо ехать. он правый.
ты не спать? один? пушкин дома?
он приезжать совсем больной, ложиться, просить он не беспокоить.
ах, бедный! да немудрено, буря-то какой, господи! мы засекать снег.
с кто ты приезжать?
я проводить дантес. ну что ты так смотреть?
значит, ты все-таки хотеть беда?
ах, ради весь святой, без нотация.
таша, что ты делать? зачем ты напрашиваться на несчастие?
Ah, mon Deu! азя, это смешной! ну что худой в то, что beau-frère я проводить?
он видеть?
бог спасать. никита хотеть подавать.
ах, старый дуралей! несносный человек! кто это делать?
это ты не помогать. сгорать это, но завтра прийти другой. он все равный узнавать.
я не отвечать за анонимный навет. он понимать, что весь это неправда.
зачем же ты я-то говорить так? мы никто не слышать.
ну хорошо, хорошо. я сознаваться, я точно видеться с он один раз у идалия, но это выходить нечаянно. я и не подозревать, что он прийти туда.
таша, поехать в деревня.
бежать из петербург? прятаться в деревня? из-за то, что какой-то свора низкий человек... презренный аноним... он и подумать, что я виноватый. между мы ничто нет... покидать столица? ни с то ни с сие? я вовсе не хотеть сходить с ум в деревня, благодарить покорно.
ты нельзя видеться с дантес. неужели ты не хотеть понимать, как он тяжело? и притом денежный дело так запутывать...
что же приказывать я делать? натурально, чтобы жить в столица, нужно иметь достаточный средство.
я не понимать ты.
не терзать себя, азя, ложиться спать.
прощай.
как вы осмеливаться? как вы проникать? сей же минута покидать мой дом. какой дерзость! я приказывать вы!
вы сознавать ли опасность, который я подвергать? он за дверь. на что вы рассчитывать, когда входить? а ежели бы в гостиная быть он? он запрещать пускать вы на порог! да ведь это же смерть!
он не потерпеть. он убивать я!
у я темно в глаз, что быть со я!
заклинать вы все, что у вы быть дорогой, покидать дом.
уходить!
и это говорить вы, месяц то назад жениться на екатерина, на мой сестра? вы и преступный, вы и безумие! ваш поступок не делать вы, честь, барон.
у я ребенок.
о, ни за что!
не сметь! неужели вы нужный мой гибель?
о жестокий мука! зачем, зачем вы появляться на наш, путь? вы заставлять я и лгать и вечно трепетать... ни ночь сон... ни день покой...
боже мой, уходить!
завтра начало у воронцова в зимний сад подходить ко я.
сказать никита или не сказать? нет, не сказать, ни за что не сказать. о горький отрава! спать.
Enchantée de vous voir. чрезвычайно рад вы видеть, господин бенедиктов. и сергей васильевич любить наш литератор.
рад вы видеть, князь петр владимирович.
он тотчас быть, просить извинять. наверно, в книжный лавка задерживать.
Mon mari!...
мой муж – страшный чудак. я надеяться, что это не помешать вы чувствовать себя у мы без церемония.
серж, ну что это, право!
и не подумать, и не надобно я.
просить к стол.
серж, ну что ты говорить!
и все ты наврать, и никакой звезда у ты нет.
ты бредить.
с ты за стол сидеть нет никакой возможность! ну какой ты неприятность рассказывать!
переставать, умолять ты.
ах да, да, мы весь просить. право, это так приятно после мрачный рассказ о то, как кто-то отдирать...
блистательный произведение!
просить в гостиная. прощать, господин, я покидать вы. ежели угодно курить, просить.
весь спорить, господин!
все, что вы говорить, неправда. ах, как жаль, что лишь немного давать понимать превосходство перед себя необыкновенный человек... как чудесно в пушкин соединяться гений и просвещение! но, увы, у он много завистник и враг! и вы прощать я, но я казаться, я слышать, как именно черный зависть говорить сейчас уста человек. и, право, бенедиктов – очень плохой поэт. он пустой и неестественный...
ах, александра кирилловна. позволять вы представлять литератор нестор васильевич кукольник и владимир григорьевич бенедиктов.
ах, боже мой... прощать я великодушно, я увлекаться... прощать... милый александра сергеевна, я убегать.
но отчего же?
вы утомлять.
не огорчать мы весь такой печальный слово.
что же это?
ваш участие – для я больший честь!
стоить ли я этот честь?
я не любить дневной свет, зимний сумрак успокаивать я.
не говорить так....
это волновать я.
Sire!..
ах, барон, барон...
о нет, я очень рад.
я не понимать! о кто вы говорить?
барон, я не хотеть слушать такой речь.
ради бог, что вы делать! не говорить с такой лицо, мы мочь увидеть из гостиная.
я прийти, прийти. в среда в три час. отходить от я, ради весь святой.
мы собираться уезжать. александр ты искать.
да, да: Au revoir, monsieur le baron.
князь?
почему вы один? вы не скучать?
а я взгрустнуться как-то.
нет, грусть безысходный. сколько подлость в мир! вы не задумываться над это?
Pendard! висельник! негодяй!
я слышать, как вы кривляться... вы радоваться то, что какой-то подлец посылать затравленный пасквиль... вы сам сделать это! и если бы я не бояться наносить он еще один удар, я бы выдавать вы он! вы надо убивать, как собака! надеяться, что вы погибать на эшафот! вон из мой дом! вон!
бесценный друг! здравствовать, василий андреевич!
что вы взволновать, василий андреевич? садиться... как ваш здоровье?
а что такой?
ну прощать он, я вы просить, тут какой-то путаница. право, вы следовать расцеловывать за хлопоты об александра.
да что случаться, василий андреевич?
ужасно то, что вы говорить, василий андреевич! но он так взволновать, так больной в последний время... так иногда глаз закрывать, и кажется, что лететь в пропасть... все запутываться...
чем отблагодарить вы, василий андреевич?
ах, нет, нет... как же так?.. оставаться, подождать, он сейчас прийти, он сейчас прийти...
сменить гнев на милость, он исправляться...
сегодня из типография приносить.
я уже гадать сегодня по этот книга.
называть какой-нибудь страница.
а строка?
"познавать я глас иной желание..."
"познавать я новый печаль..."
"для первый нет я упование..."
"а старый я печаль жаль".
а теперь вы я.
сто тридцать девятый.
тоже пятнадцатый.
добрый день, василий андреевич, рад вы видеть. читать на здоровье, я никогда не слушать стих. кроме ваш...
кроме ваш, василий андреевич. Votre dernière ballade m'a fait un plaisir infini...
обедать с мы.
таша, василий андреевич приезжать сказать насчет неприятность на бал из-за фрак.
как это скучный! я предупреждать.
что с ты?
оставлять я.
я не мочь понимать ты. неужели ты не видеть, что весь этот неприятность из-за то, что он несчастливый? а ты с такой равнодушие относиться к то, что мочь быть причина беда для весь семья.
почему никто и никогда не спрашивать я, счастливый ли я? с я уметь только требовать. но кто-нибудь пожалеть я когда? что еще от я надобно? я рожать он ребенок и весь жизнь слышать стих только стих... ну и читать стих! счастливый жуковский, и никита счастливый, и ты счастливый... и оставлять я.
не к добро располагать твой душа, не к добро. видеть. ты не любить он.
больший любовь я давать не мочь.
увы, я знать твой мысль, и я больно за семья.
ну и знать. знать, что и сегодня я должный быть с он увидеться, а он не приходить. и я скучно.
вот на какой путь ты становиться!
да что ты волновать? разве он одинокий? ты ухаживать за он, а я смотреть на это вот так...
ты с ум сходить! не сметь я так говорить, не сметь, не сметь! я жаль он, он все бросать!..
поглядеть я в глаз...
отказывать, не мочь принимать.
огонь! огонь!
пушкин, что с ты?
дантес? говорить правда, что с он?
барыня, изволить идти к себя. барыня, пожаловать.
уходить.
пушкин, можно к ты?
какой глупость! рана неопасный... он быть жить. но надобно давать еще опий, чтобы прекращать страдание... и тотчас, тотчас весь семья на полотняный завод... почему они не кончать укладка... "приятно дерзкий эпиграмма взбесить оплошный враг..." приятно... приятно... в молчание... забывать, весь забывать... пушкин, вести, чтоб я впускать к ты.
они не слушать я, я хотеть говорить с вы.
он страдать?
не сметь я пугать. это низкий... вы доктор. изволить помогать. но вы не доктор, вы сказочник, вы писать сказка... а я не надобный сказка. спасать человек. а вы сам повезти он...
"приятно дерзкий эпиграмма..." все забывать... александрина я не верить.
а он это не видеть.
василий андреевич, я не пойти к она много. одеваться сейчас и выходить на улица. я тяжело, я не мочь здесь много оставаться.
да что вы я мучить?
кто, кто это они?
что я там не видеть...
ложиться.
да что же вы так? вы бы садиться и обогреваться.
а куда путешествовать?
озябнуть?
анна петровна.
кто это связывать?
ну никто, ну никто, язык отсыхать, никто не сказать! кто везти?
и что же это вы нигде не отдыхать? да ведь замерзать!
куда везти?
что это вы я мучить, весь непонятный говорить?
да неужто казнить он за это?
да что вы ругаться?
да ведь теперь-то он помирать. теперь-то вы чего же за он?
а может, он оборотень?
ай-яя-яя...
а этот господин-то с вы?
а старичок-то?
что же он не обогреваться?
не обижать.
