опять? да ты мы, батюшка, эдак совсем заиграть.
каков! с он играть нельзя.
что ж вы переставать? читать.
нисколько.
а вот для что. на день я один дама говорить: «вы не читать „монте-кристо“? ах, прочитывать — это прелесть». я ничто она не отвечать тогда, а теперь мочь она сказать, что читать и никакой прелесть не находить.
ах, какой вы ленивый!
видеть вы аркадий сегодня?
он за все приниматься с слишком большой жар... слишком стараться. это недостаток. как вы думать?
как это скучный!.. вы всегда со я согласный. читать.
я хотеть... я хотеть!.. я хотеть, чтоб вы хотеть... читать, говорить вы.
как? опять? это нестерпимый! наташа... наташа...
что?
воображать себя, шааф мы совсем заиграть... тот и дело семь, восемь, в черви.
слышать? это ужасный.
да... ужасно.
так вист же! а где коля?
он уходить гулять с новый учитель.
а! лизавета богдановна, я вы приглашать.
ах, да! я вы и забывать сказать... мы без вы новый учитель нанимать.
нет... русский учитель. француз мы княгиня из москва присылать.
нет, молодой... мы он, впрочем, только на летний месяц взять.
да, это у они, кажется, так называться. и знать ли что, ракитин? вы вот любить наблюдать человек, разбирать они, копаться в они...
ну да, да... обращать-ка на он ваш внимание. я он нравиться. худой, стройный, веселый взгляд, смелый выражение... вы увидеть. он, правда, довольно неловкий... а для вы это беда.
кроме шутка, обращать на он внимание. я казаться, из он мочь выходить человек славный. а впрочем, бог знать!
в самый дело? читать.
а где вера? я она с утро не видать. бросать этот книга... я видеть, мы сегодня читать не удаваться... рассказывать я хорошо что-нибудь...
почему вы это мочь замечать?
а другой все можно?
так что ж вы делать у криницын?
вы, должно быть, часто с друг скучно бывать.
который любить... этот великий слово. вы что-то мудрено говорить.
да, это ваш недостаток. знать ли что, ракитин: вы, конечно, очень умный, но... иногда мы с вы разговаривать, точно кружево плести... а вы видать, как кружево плести? в душный комната, не двигаться с место... кружево — прекрасный вещь, но глоток свежий вода в жаркий день гораздо хороший.
что?
о, тонкий человек, как вы мало проницательный, хотя и тонкий!.. нет, я на вы не сердиться.
а! наконец обремизиваться! попадаться! наташа, злодей наш поставлять ремиз.
извинять-с, я не мочь знать, что у анна семеновна не быть червь.
да что же она виноватый?
а я что! вот еще!..
в самый дело?
да?.. в такой случай сделать одолжение... вы ведь я знать — угадывать, в чем состоять этот перемена, что во я такой происходить — а?
показывать, душа мой... ах, какой славный лук! кто ты он сделать?
а! да как он хорошо сделать...
показывать, коля.
я вы очень благодарный за ваш внимание к коля...
он у я немножко изнеживать... сделать я из он ловкий и проворный мальчик.
поди сюда, поцеловать я сперва...
что за милый ребенок! не правда ли?
как же-с.
ну, как он вы показываться?
этот... русский учитель.
да.
что бы мы с вы позаняться они, ракитин? хотеть? оканчивать его воспитание. вот превосходный случай для степенный, рассудительный человек, каков мы с вы! ведь мы очень рассудительный, не правда ли?
о, поверять, нисколько! о он нельзя судить по то, что... наш брат сделать бы на его место. ведь он нисколько на мы не похожий, ракитин. в тот-то и беда, друг мой: мы сам себя изучать с большой прилежание и воображать потом, что знать человек.
кто же колоть, коли не друг... а вы мой друг... вы это знать. вы мой старый друг.
один хороший вещь приедаться.
полнота... как будто вы не знать... ce que vous êtes pour moiчто́ вы для я (франц.)..
о, бедный мышонок!
двадцать с вы, адам иваныч... ага!
какой в выигрыш! насилу отыгрываться... и то слава бог! все вот этот злодей.
здравствовать, доктор. как вы поживать?
садиться. я здоровый, точно... но я не в дух... а ведь это тоже нездоровье.
я не прочь смеяться... да вот вы, доктор... у вы злой язык, я вы за это очень любить и уважать, право... рассказывать я что-нибудь смешной. михайло александрыч сегодня все философствовать.
ну, и вы туда же! наблюдать сколько хотеть, доктор, да только не вслух. мы все знать, что вы ужасно проницательный... вы оба очень проницательный.
рассказывать мы что-нибудь смешной.
какой приготовление!
кажется, знать, или слыхать.
я в это ничто, удивительный не находить... как будто нельзя два человек разом любить?
я думать... а впрочем, не знать... мочь быть, это доказывать только то, что ни то, ни другой не любить.
ваш рассказ очень хороший, но вы все-таки я не рассмешить.
что же я нужно?
ах, какой вы скучный, не хороший ракитин.
ну, наконец... нога себя отсиживать совсем. о-ох.
охота же вы так долго сидеть...
за ты семь гривна, батюшка. не все ты мы наказывать. ты сегодня как будто бледный, наташа. здоровый ты?.. шпигельский, здоровый она?
то-то же... а я пойти немножко отдыхать перед обед... уставать смерть. лиза, пойти... ох, нога, нога...
неужели? какой?
вот как... вы я пугать.
что вы хотеть сказать?
мой намерение?
уж не свататься ли за она?
вы шутить?
да помиловать, она еще ребенок; какой странный поручение!
вы большой делец, шпигельский... а кто такой ваш знакомый?
полнота, доктор. вера еще дитя. вы сам это знать, господин дипломат. да вот, кстати, и она.
откуда вы? как ты раскраснеться...
из сад... здравствовать, игнатий ильич.
с кто это ты так долго гулять? я ты не видать с утро.
с алексей николаич... с коля...
а! коля, что это значить?
изволить слушаться, довольно вы сегодня бегать... ступать с господин шааф.
садиться... ты, должно быть, уставать...
никак нет-с.
шпигельский, посмотреть на она, ведь она уставать?
я не говорить... ну, что вы в сад делать?
играть-с; бегать-с. сперва мы смотреть, как плотина копать, а потом алексей николаич за белка на дерево полезть, высоко-высоко, и начинать верхушка качать... мы весь даже страшно становиться... белка, наконец, упасть, и трезор чуть-чуть она не поймать... однако она уходить.
а потом?
а потом алексей николаич коля лук сделать... да так скоро... а потом он к наш корова на луг подкрадываться и вдруг она на спина вскакивать... корова испугаться и побежать, забрыкать... а он смеяться а потом алексей николаич хотеть мы змей сделать, вот мы и присылать сюда.
дитя, дитя, совершенный ты дитя... а? как вы думать, шпигельский?
то-то же.
вы думать? ну, и очень вы веселиться?
да-с... алексей николаич такой забавный.
вот как. верочка, а сколько ты год? дитя... дитя...
что у он?
вы у мы обедать, доктор?
Mon enfant, vous feriez bien de mettre une autre robe pour le diner...дитя мой, вы бы надевать другой платье к обед... (франц.) подходить ко я... дитя, дитя.
благодарствовать, михайло александрыч.
ничего, Michel, ничего. и если что быть, теперь все проходить. садиться. с кто это не случаться? ходить же по небо тучка. что вы на я так глядеть?
открывать окно, Michel. как хорошо в сад! здравствовать, ветер. он словно ждать случай ворваться... как он завладевать весь комната... теперь он не выгонять...
после гроза... да разве быть гроза?
в самый дело? а знать ли что, мишель, я не мочь воображать себя человек добрый вы. право. нет, не мешать я высказываться. вы снисходительный, ласковый, постоянный. вы не изменяться. я вы многое обязанный.
не знать; я весело, я отдыхать; не запрещать я болтать...
сегодня поутру вы бы это не сказать... но послушать, Michel, вы я знать, вы должный я извинять. наш отношение так чистый, так искренний... и все-таки не совсем естественный. — мы с вы иметь право не только аркадий, но весь прямо в глаз глядеть... да; но... вот оттого-то я иногда и тяжело бывать, и неловко, я злиться, я готовый, как дитя, вымещать свой досада на другой, особенно на вы... вы этот предпочтение не сердить?
да, иногда весело помучить, кто любить... кто любить... ведь я, как татьяна, тоже мочь сказать: «к что лукавить?»
да... я вы любить; но знать ли что, ракитин? знать ли, что я иногда странный казаться: я вы любить... и этот чувство так ясно, так мирно... оно я не волновать... я он согревать, но... вы никогда не заставлять я плакать... а я бы, кажется, должный быть... что это значить?
а ведь мы давно с вы знакомый.
друг... нет, вы я более, чем друг...
нет... нет... нет. весь дело в то, что вы слишком добрый... вы я слишком потакать... вы я избаловывать... вы слишком добрый, слышать?
я не знать, как вы... я не желать другой счастие... многие мочь я позавидовать. не правда ли?
он! я не мочь теперь он видеть... прощать!
будто я понимать что в ваш веялка! — ступать вы один — да смотреть, не замешкаться.
куда же вы, алексей николаич?
впрочем, если вы хотеть гулять...
а! ну в такой случай садиться... садиться здесь. мы с вы еще не поговорить как следовать, алексей николаич. мы еще не познакомиться. а я желать с вы познакомиться.
вы я теперь бояться, я это видеть... но погодить, вы я узнавать, вы переставать я бояться. сказать... сказать, сколько вы год?
ваш родитель живой?
и давно ваш матушка скончаться?
но вы она помнить?
а батюшка ваш в москва жить?
а! что, у вы быть брат... сестра?
вы она очень любить?
а как она звать?
наталья? это странный. и я также наталья звать... и вы очень она любить?
сказать, как вы находить мой коля?
не правда ли? и такой любить! он уже успевать привязываться к вы.
вот, видеть ли, алексей николаич, конечно, я бы желать сделать из он дельный человек. я не знать, удаваться ли это я, но во всякий случай я хотеть, чтобы он всегда с удовольствие вспоминать о время свой детство. пусть он расти себя на воля — этот главное. я сам быть иначе воспитывать, алексей николаич; мой отец быть человек не злой, но раздражительный и строгий... все в дом, начинать с маменька, его бояться. мы с брат, бывало, всякий раз украдкой креститься, когда мы звать к он. иногда мой отец приниматься я ласкать, но даже в его объятие я, помниться, весь замирать. брат мой вырастать, и вы, мочь быть, слыхать об его разрыв с отец... я никогда не забывать этот страшный день... я до самый кончина батюшка оставаться покорный дочь... он называть я свой утешение, свой антигона... (он ослепнуть в последний год свой жизнь); но самый его нежный ласка не мочь изглаживать во я первый впечатление мой молодость... я бояться его, слепой старик, и никогда в его присутствие не чувствовать себя свободный... след этот робость, этот долгий принуждение, мочь быть, до сей пора не исчезать совершенно... я знать, я с первый взгляд казаться... как это сказать?.. холодный, что ли... но я замечать, что я рассказывать вы о сам себя, вместо то чтобы говорить вы о коля. я только хотеть сказать, что я по собственный опыт знать, как хорошо ребенок расти на воля... вот вы, я думать, в детство не стеснять, не правда ли?
а ваш батюшка разве...
а! и так-таки никто не заниматься ваш воспитание?
мочь быть... но зато... ах, кстати, алексей николаич, это вы вчера в сад петь?
вечер, возле пруд, вы?
да вы как будто извиняться? у вы очень приятный звонкий голос, и вы так хорошо петь. вы учиться музыка?
вы они прекрасно петь... я вы когда-нибудь попросить... не теперь, а вот когда мы с вы больше познакомиться, когда мы сближаться с вы... ведь не правда ли, алексей николаич, мы с вы сближаться? я чувствовать к вы доверие, мой болтовня вы это мочь доказывать...
а, это вы, доктор... а мы вот здесь с алексей николаич...
а! в самый дело... алексей николаич, я забывать вы сказать...
алексей николаич! алексей николаич!
что такой? что ты надобно?
они звать.
кто?
коля... то быть коля я просить насчет змея...
а! On n’entre pas comme cela dans une chambre... Cela ne convient pas.так не входить в комната... это неприлично. (франц.) да который час, доктор? у вы всегда верный часы... пора обедать.
вот видеть. пора!
да, да, так и упасть.
что такой? кто упасть?
нет-с... там качели алексей николаич устраивать, так нянюшка вот вздумать...
ах, кстати, шпигельский, пойти-ка сюда... она не ушибаться?
о нет-с!
да... а все-таки, алексей николаич, это вы напрасно...
а! да где ж аркадий сергеич? вот они опять опаздывать с михайл александрович.
а маменька?
а! ну, так пойти. вера, allez en avant avec monsieurидите вперед с месье (франц.).
ах, да! точно... вот видеть ли... мы еще с вы поговорить о... о ваш предложение.
да. я подумать... я подумать.
матвей егорыч, я, право...
матвей егорыч, поверять, я очень чувствовать, очень благодарный, матвей егорыч... да вот... подождать, я думать, надо.
право, матвей егорыч, я не знать, что я вы сказать...
как недавно? отчего недавно?
беречься... немец идти.
мы малина велено набирать, адам иваныч.
да, любить.
да некогда-с... ключница браниться быть.
да-с.
полноте, полнота, как вы не стыдно... господин вон идти.
а! адам иваныч! вы идти рыба удить?
а где коля?
а! вы здесь один?
вы не видать алексей николаич?
мы с вы пойти, адам иваныч, хотеть? посмотреть, как-то вы рыба ловить?
пойти, пойти, beau ténébreux...демонический существо (франц.).
уходить... вишь, немец!..
не огонь гореть, не смола кипеть,
а кипеть-гореть ретивый сердце...
а матвей егорыч-то правый!
а кипеть-гореть ретивый сердце
не по батюшка, не по матушка...
крупный какой малина...
не по батюшка, не по матушка...
экий жара! даже душно.
не по батюшка, не по матушка...
а кипеть-гореть по...
у мы она не так петься.
взять все...
да взять все, взять.
да эдак я вы не видеть.
то быть я хотеть видеть, как вы привязывать хвост.
сказать, алексей николаич, вы в москва тоже иногда пускать змея?
что ж вы делать в москва?
что же вы учить?
вы, должно быть, очень хорошо учиться. хорошо все другой.
зачем же вы лениться?
что, у вы быть друг в москва?
и вы они любить?
друг... у я нет друг.
да.
да... только я не знать, отчего... я с некоторый пора что-то мало об они думать... даже лиза мошнина не отвечать, а уж она как я просить в свой письмо.
ну, вы... вы другой дело. алексей николаич!
вы писать стих?
так. у мы в пансион один барышня писать стих.
я не знать. она мы они читать, а мы плакать.
от жалость. так она быть жаль мы!
в москва, у госпожа болюс. наталья петровна я оттуда в прошлый год взять.
любить; она такой добрый. я она очень любить.
немножко.
наталья петровна матушка покойница. я у она в дом вырастать. я сирота.
нет.
говорить, сирота меж себя скоро дружиться.
я думать, что скоро.
сегодня двадцать восьмой день.
хотеть еще малина?
коля с лизавета богдановна.
лизавета богдановна мы бы только мешать...
коля без она не мочь бы с мы пойти... впрочем, она вчера об вы с большой похвала отзываться.
вы она не нравиться?
так. как небо ясно!
я скучно? нет. я иногда сам не знать, о что я вздыхать... я вовсе не скучно. напротив... я не знать... я, должно быть, не совсем здоровый. вчера я идти наверх за книжка — и вдруг на лестница, воображать, вдруг садиться на ступенька и заплакать... бог знать отчего, и потом долго все слеза навертываться... что такой это значить? а между то я хорошо...
а вы замечать?
вы все замечать.
( алексей николаич...
что бишь я хотеть спрашивать у вы? я забывать, право, что я хотеть спрашивать.
нет... но... ах, да! вот что я хотеть спрашивать. вы я, кажется, сказывать — у вы быть сестра?
сказать — похожий я на она?
как это можно! ваш сестра... я бы желать быть на ее место.
я не то хотеть сказать... у вы разве домик маленький?
да и на что так много комната?
со время... когда?
вы думать?
отчего вы я не звать верочка?
отчего же... ах!
наталья петровна сюда идти.
вон — по дорожка, с михайл александрыч.
пойти... а то я бояться, она я бранить быть...
это, казаться, господин беляев уходить с верочка?
они как будто от мы убегать.
однако я не думать, чтобы верочка следовать... эдак, наедине с молодой человек, в сад... конечно, она дитя; но все-таки это неприличный... я она сказать.
семнадцать! она уже семнадцать год... а сегодня жарко. я уставать. садиться. шпигельский уезжать?
напрасно вы он не удерживать. я не знать, зачем этот человек вздуматься сделаться уездный доктор... он очень забавный. он я смешить.
почему вы это думать?
потому что я сегодня все чувствительный не нравиться? о да! предупреждать вы, сегодня решительно ничто не в состояние я тронуть. — но это не мешать я смеяться, напротив. притом я нужно быть с шпигельский переговаривать.
нет, нельзя. вы и без то все знать, что я думать, что я делать... это скучный.
я хотеться хоть что-нибудь скрывать от вы.
а будто нет?
так вы точно не все известно, что во я происходить? в такой случай я вы не поздравлять. как? человек наблюдать за я с утро до вечер...
упрек? нет, я теперь точно видеть: вы не проницательный.
на мой счет? сделать одолжение.
ах, нет! я бы хотеть, да нет.
что ж вы из это заключать, господин наблюдатель?
покорно благодарить за участие.
пожалуйста, переменять разговор.
нет.
лень. сказать я... ведь вы знать большинцова?
да.
что он за человек, желать я знать.
да, да, болынинцов.
чего вы не ожидать?
он совсем не так глупый и не так тяжелый, как вы думать.
вы за он не наблюдать?
так!
знать ли что, ракитин? я уже давно это замечать... вы очень тонко чувствовать так называть красота природа и очень изящно, очень умно говорить об они... так изящно, так умно, что, я воображать, природа должный быть вы несказанный благодарный за ваш изысканно-счастливый выражение; вы волочиться за она, как раздушить маркиз на красный каблучок за хорошенький крестьянка... только вот в чем беда: я иногда казаться, что она никак бы не мочь понимать, оценивать ваш тонкий замечание, точно так же, как крестьянка не понимать бы придворный учтивость маркиз; природа гораздо просто, даже грубо, чем вы предполагать, потому что она, слава бог, здоровый... береза не таять и не падать в обморок, как нервический дама.
не вы один болезненный существо, оба мы с вы не слишком здоровый.
вы обижаться? полноте, что за вздор! я только хотеть сказать, что мы оба с вы... слово: болезненный — вы не нравиться... что мы оба старый, очень старый.
ну, однако, послушать; вот мы с вы теперь сидеть здесь... мочь быть, на этот же самый скамейка за четверть час до мы сидеть... два точно молодой существо.
между мы разница не в один лета.
вы думать? а! вы думать, что они глупый? у вы, я видеть, весь глупый сегодня. нет, вы я не понимать. да и притом... глупый! что за беда! что хороший в ум, когда он не забавлять?… ничто нет утомительно невеселый ум.
это вы все не то... что это, ты малина набирать, катя?
точно так-с.
показывать-ка... славный малина! какой алый... а твой щека еще аля. ну, ступать.
конечно.
во-первых, я хотеть посмотреть, что делать верочка... пора она домой... а во-вторых, признаваться, наш разговор что-то я не нравиться. хорошо на некоторый время прекращать наш рассуждение о природа и молодость.
по правда сказать, да. мы увидеться скоро... впрочем, мы расставаться друг?
до свидание.
куда вы, алексей николаич?
нет, не стрелять, пожалуйста, в сад... давать этот бедный птица пожить... притом вы бабушка испугать мочь.
ах, алексей николаич, как вы не стыдно? «слушать-с» — что это за слово? как можно... так говорить? да постоять; мы вот с михайл александрыч заниматься ваш воспитание... да, да... мы уже с он не раз говорить о вы... против вы заговор, я вы предупреждать. ведь вы позволять я заниматься ваш воспитание?
во-первых — не быть застенчивый, это к вы вовсе не приставать. да, мы заниматься вы. ведь мы с он старик — а вы молодой человек... не правда ли? посмотреть, как это весь хороший пойти. вы быть заниматься коля — а я... а мы вы.
то-то же. о что вы тут разговаривать с михайло александрыч?
а! ну вот мы вы и по-французски выучивать. да кстати, что вы сделать с ваш змей?
отчего ж вы это показываться? оттого, что я верочка... что я верочка домой взять? нет, это... нет, вы ошибаться. впрочем, знать ли что? теперь коля, должно быть, кончать свой урок. пойти взять он, верочка, змея — хотеть? и вместе весь отправляться на луг. а?
и прекрасно. ну, пойти же, пойти. да взять же мой рука, какой вы неловкий. пойти... скоро.
а, здравствовать, господин; здравствовать, шпигельский; я вы не ожидать сегодня, но я всегда вы рад. здравствовать, афанасий иваныч.
я он очень обязанный... но разве вы нужно заставлять к мы ездить?
а, запутываться, запутываться, господин дипломат!
а! вы считать нужный это замечать... да разве со я это так редко случаться?
Monsieur le diplomateГосподин дипломат (франц.)., вы более и более путаться.
когда хотеть... алексей николаич, и ты, верочка, пойти на луг... вы, господин, я думать, это не мочь слишком занимать. лизавета богдановна, и вы, ракитин, поручать вы добрый наш афанасья иваныч.
вы человек умный... вы это должно казаться шалость... впрочем, как хотеть. мы не мешать вы идти за мы... пойти.
ах, очень!
это... вы... я думать, что вы в сад...
о, полнота! вы здесь один?
а! этот уездный талейран... что он вы такой говорить? он все еще тут вертеться?
он смешной; он забавный, точно; но... он не в свой дело мешаться... это неприятный. притом он, при весь свой низкопоклонство, очень дерзкий и навязчивый... он большой циник.
мочь быть. так что ж он вы такой говорить?
а! об этот глупый человек?
вчера — не сегодня.
как так?
я понимать ваш упрек, но вы ошибаться. вчера я бы не сознаваться в то, что я виноватый перед вы... не возражать я... я знать, и вы знать, что я хотеть сказать... а сегодня я сознаваться в это. я сегодня многое обдумывать... поверять, мишель, какой бы глупый мысль ни занимать я, что бы я ни говорить, что бы я ни делать, я ни на кто так не полагаться, как на вы. я никто... так не любить, как я вы любить... вы я не верить?
только я убеждаться в один, ракитин: ни в какой случай нельзя за себя отвечать, и ни за что нельзя ручаться. мы часто свой прошедшее не понимать... где же мы отвечать за будущее! на будущее цепь не налагать.
послушать, я хотеть быть с вы откровенный, мочь быть, я немножко огорчать вы... но я знать: вы бы еще более огорчать мой скрытность. признаваться вы, мишель, этот молодой студент... этот беляев производить на я довольно сильный впечатление...
а! вы это замечать? давно ли?
а!
нет, ракитин, ради бог, не отвертываться от я... послушать: к что преувеличивать? этот человек я заражать свой молодость — и только. я сам никогда не быть молодой, мишель, с самый мой детство и до сей пора... вы ведь знать весь мой жизнь... с непривычка я весь это в голова бросаться, как вино, но, я знать, это так же скоро пройти, как оно приходить скоро... об это даже говорить не стоить. только вы не отвертываться от я, не отнимать у я ваш рука... помогать я...
то быть... да... я обращаться к вы, как к друг.
собираться с дух? да разве вы грозить какой-нибудь... неприятность? разве что изменяться?
да что вы думать, мишель? неужели вы мочь предполагать...
неужели ж вы до то я презирать...
вы на я сердиться.
право, это даже досадно. мишель, как вы не стыдно... вы говорить, доктор ждать ответ? да кто он просить вмешиваться...
мочь быть, мочь быть... хотя я, кажется, ничто он не сказать положительный... притом я мочь переменять свой намерение. да и наконец, боже мой, что за беда! шпигельский заниматься дело всякий род, в его ремесло не все же он должно удаваться.
какой ответ... мишель, полноте, давать я рука... к что этот равнодушный взгляд, этот холодный вежливость?.. чем я виноватый? подумать, разве это мой вина? я приходить к вы в надежда услышать добрый совет, я ни один мгновение не колебаться, я не думать от вы скрываться, а вы... я видеть, напрасно я быть откровенный с вы... вы бы и в голова не приходить... вы ничто не подозревать, вы я обманывать. а теперь вы бог знать что думать.
давать же я рука... вы решительно отворачиваться от я? смотреть же, то плохой для вы. впрочем, я не пенять на вы... вы ревновать!
как хотеть. а что касаться до большинцов, я еще не поговорить с верочка.
зачем же сейчас!.. впрочем, как хотеть.
мишель, в последний раз... вы я сейчас говорить, что вы я жаль... так-то вы жаль я! неужели ж...
да. и этот! да что ж это такой? он... и он! а я еще на он надеяться. а аркадий? боже мой! я и не вспомнить о он! я видеть, пора прекращать весь это... да... пора.
вы я спрашивать, наталья петровна?
а! верочка! да, я ты спрашивать.
вы здоровый?
я? да. а что?
я показываться...
нет, это так. я немножко жарко... вот и все. садиться. послушать, вера; ведь ты теперь ничто не занятый?
нет-с.
я спрашивать это у ты, потому что я нужно с ты поговорить... серьезно поговорить. вот видеть, душа мой, ты до сей пора быть еще ребенок; но ты семнадцать год; ты умный... пора ты подумать о свой будущность. ты знать, я любить ты, как дочь; мой дом всегда быть твой дом... но все-таки ты в глаз другой человек — сирота; ты не богатый. ты со время мочь наскучивать вечно жить у чужой человек: послушать — хотеть ты быть хозяйка, полный хозяйка в свой дом?
я вы не понимать, наталья петровна.
у я просить твой рука. ты это не ожидать; признаваться, я сам оно казаться несколько странный. ты еще так молодой... я нечего ты говорить, что я нисколько не намерен принуждать ты... по-моему, ты еще рано выходить замуж; я только счесть долг сообщать ты... вера... что это? ты плакать? ты весь дрожать?.. неужели ты я бояться, вера?
я в ваш власть, наталья петровна...
вера, как ты не стыдно плакать? как не стыдно ты говорить, что ты в мой власть? за кто ты я почитать? я говорить с ты, как с дочь, а ты... а? вы в мой власть? так изволить же сейчас рассмеяться... я вы приказывать... вот так. вера, дитя мой, быть со я, как бы ты быть с твой мать, или нет, хорошо воображать, что я твой старший сестра, и давать потолковать вдвоем обо весь этот чудо... хотеть?
я готовый-с.
ну, слушать же... пододвигаться близко. вот так. во-первых: так как ты мой сестра, полагать, то я не для что уверять ты, что ты здесь у себя, дома: такой глазок везде дома. становиться быть, ты и в голова не должно приходить, что ты кто-нибудь на свет в тягость и что от ты хотеть отделываться... слышать? но вот в один прекрасный день твой сестра приходить к ты и говорить: воображать себя, вера, за ты свататься... а? что ты она на это отвечать? что ты еще очень молодой, что ты и не думать о свадьба?
да-с.
да не говорить я: да-с. разве сестра говорить: да-с?
ну... да.
твой сестра с ты соглашаться, жених отказывать, и дело конец. но если жених человек хороший, с состояние, если он готовый ждать, если он просить только позволение изредка ты видеть, в надежда со время ты понравиться.
а кто этот жених?
а! ты любопытный. ты не догадываться?
нет.
ты он сегодня видеть... он, правда, не очень себя хороший и не очень молодой... большинцов.
афанасий иваныч?
да... афанасий иваныч.
вы не шутить?
нет... но, я видеть, большинцов много нечего здесь делать. если бы ты заплакать при его имя, он бы мочь еще надеяться, но ты рассмеяться. он оставаться один: отправляться с бог восвояси.
извинять я... но, право, я никак не ожидать... разве в его лето еще жениться?
да что ты думать? сколько он год? он пятьдесят год нету. он в самый пора.
мочь быть... но у он такой странный лицо...
ну, не становиться больше говорить о он. он умирать, похоронить... бог с он! впрочем, оно понятный: девочка в твой лето такой человек, как большинцов, не мочь понравиться... вы весь хотеть выходить замуж по любовь, не по рассудок, не правда ли?
да, наталья петровна, вы... разве вы тоже не по любовь выходить за аркадий сергеич?
конечно, по любовь. да, вера... я ты сейчас называть девочка... но девочка правый. итак, это дело решать. большинцов в отставка. признаваться, я сам быть бы не совсем приятно видеть его пухлый, старый лицо рядом с твой свежий личико, хотя он, впрочем, очень хороший человек. вот видеть ли ты теперь, как напрасный ты я бояться? как все скоро улаживаться!.. право, ты обходиться со я, как будто я быть твой благодетельница! ты знать, как я ненавидеть этот слово...
прощать я, наталья петровна.
то-то же. точно ты я не бояться?
нет. я вы любить; я не бояться вы.
ну, благодарствовать. становиться быть, мы теперь большой приятельница и ничто друг от друг не скрывать. ну, а если, бы я ты спрашивать:верочка, сказать-ка я на ухо: ты не хотеть выходить замуж за большинцов только потому, что он гораздо старый ты и себя не красавец?
да разве это не довольно, наталья петровна?
я не спорить... но другой причина нет никакой?
я он совсем не знать...
все так; да ты на мой вопрос не отвечать.
другой причина нету.
в самый дело? в такой случай я бы ты советовать еще подумать. в большинцова, я знать, трудно влюбляться... но он, повторять ты, он хороший человек. вот если бы ты кто-нибудь другой полюбить... ну, тогда другой дело. но ведь твой сердце до сей пора еще молчать?
как-с?
ты никто еще не любить?
я вы любить... коля; я анна семеновна тоже любить.
нет, я не об этот любовь говорить, ты я не понимать... например — из число молодой человек, который ты мочь видеть здесь или в гость, неужели ж ни один ты не нравиться?
нет-с... иной я нравиться, но...
например, я замечать, ты на вечер у криницын три раз танцевать с этот высокий офицер... как бишь он?
с офицер?
да, у он еще такой большой ус.
ах, этот!.. нет, он я не нравиться.
ну, а шаланский?
шаланский хороший человек; но он... я думать, он не до я.
а что?
он... он, кажется, много думать о лиза вельская.
а!.. ты это замечать?.. ну, а ракитин?
я михайла александрович очень любить...
да, как брат. а, кстати, беляев?
алексей николаич? алексей николаич я нравиться.
да, он хороший человек. только он так со все дичиться...
нет-с... он со я не дичиться.
а!
он со я разговаривать-с. вы, мочь быть, оттого это казаться, что он... он вы бояться. он еще не успевать вы узнавать.
а ты почему знать, что он я бояться?
он я сказывать.
а! он ты сказывать... он, становиться быть, откровенный с ты, чем с другой?
я не знать, как он с другой, но со я... мочь быть, оттого, что мы оба сирота. притом... я в его глаз... ребенок.
ты думать? впрочем, он я тоже очень нравиться. у он, должно быть, очень добрый сердце.
ах, предобрый-с! если б вы знать... все в дом его любить. он такой ласковый. со все говорить, весь помогать готовый. он третий день нищий старуха с большой дорога на рука до больница доносить... он я цветок однажды с такой обрыв сорвать, что я от страх даже глаз закрывать; я так и думать, что он упасть и расшибаться... но он так ловкий! вы сам, вчера на луг, мочь видеть, как он ловкий.
да, это правда.
помнить, когда он бежать за змей, через какой он ров перескакивать? да он это все нипочем.
и в самый дело он для ты сорвать цветок с опасный место? — он, видно, ты любить.
и всегда он веселый... всегда в дух...
это, однако же, странно. отчего ж он при я...
да я ж вы говорить, что он вы не знать. но постоять, я он сказать... я он сказать, что вы нечего бояться — не правда ли? — что вы так добрый...
спасибо.
вот вы увидеть... а он я слушаться, даром что я молодой он.
я не знать, что ты с он в такой дружба... смотреть, однако, вера, быть осторожный. он, конечно, прекрасный молодой человек... но ты знать, в твой лето... оно не годиться. мочь подумать... я уже вчера ты это замечать — помнить? — в сад. с другой сторона, я не хотеть тоже препятствовать твой наклонность, я слишком уверять в ты и в немой... но все-таки... ты не сердиться на я, душа мой, за мой педантизм... это наш стариковский дело надоедать молодежь наставление. впрочем, я весь это напрасный говорить; ведь, не правда ли, он ты нравиться — и много ничто?
он...
вот ты опять на я по-прежнему смотреть? разве так смотреть на сестра? вера, послушать, нагибаться ко я... что, если бы сестра, настоящий, твой сестра, ты теперь спрашивать на ушко: верочка, ты точно никто не любить? а? что бы ты она отвечать? этот глазок я что-то хотеть сказать... ты любить? сказать, любить?
ах! я не знать сам, что со я...
бедняжка! ты влюбленный... ты влюбленный... а он? вера, он?
что вы у я спрашивать... я не знать... мочь быть... я не знать, не знать... наталья петровна, что с вы?
со я... ничто.. что?.. ничто.
вы так бледный, наталья петровна... что с вы? позволять, я позвонить...
нет, нет... не звонить. это ничего... это пройти. вот уж оно и проходить.
позволять я по крайний мера позвать кто-нибудь...
напротив... я... я хотеть оставаться один. оставлять я, слышать? мы еще поговорить. ступать.
вы не сердиться на я, наталья петровна?
я? за что? нисколько. я, напротив, благодарный ты за твой доверие... только оставлять я, пожалуйста, теперь.
наталья петровна...
оставлять я, просить вы.
теперь я все ясный... этот ребенок друг друг любить... что ж? тем хорошо... давать бог они счастие! и я... я мочь подумать... она скоро проболтаться... признаваться, я и не подозревать... признаваться, этот новость я поражать... но погодить, не все еще кончать. боже мой... что я говорить? что со я? я себя не узнавать. до что я доходить? что это я делать? я бедный девочка хотеть замуж выдавать... за старик!.. подсылать доктор... тот догадываться, намекать... аркадий, ракитин... да я... да что ж это, наконец? я к вера ревновать? я... я влюблять в он, что ли? и ты еще сомневаться? ты влюбленный, несчастный! как это сделаться... не знать. словно я яд давать... вдруг все разбивать, рассевать, уносить... он бояться я... все я бояться. что он во я?.. на что он такой существо, как я? он молодой, и она молодой. а я! где он я оценивать? они оба глупый, как говорить ракитин... ах! ненавидеть я этот умник! а аркадий, доверчивый, добрый мой аркадий! боже мой, боже мой! пойти я смерть! однако, я казаться, я с ум сходить. к что преувеличивать! ну да... я поражать... я это в диковинка, это в первый раз... я... да! в первый раз! я в первый раз теперь любить! он должный уезжать. да. и ракитин тоже. пора я опоминаться. я позволять себя отступать на шаг — и вот! вот до что я доходить. и что я в он понравиться? так вот оно, этот страшный чувство... аркадий! да, я уходить в его объятие, я быть умолять он прощать я, защищать, спасать я. — он... и много никто! весь другой я чужой и должный я оставаться чужой... но разве... разве нет другой средство? этот девочка — она ребенок. она мочь ошибаться. это весь детство, наконец... из что я... я сам с он объясняться, я спрашивать у он... а, а? ты еще надеяться? ты еще хотеть надеяться? и на что я надеяться! боже мой, не давать я презирать сам себя!
кто это? а! вы.
я здоровый... с что она взять...
ну, мочь быть... да вы-то что? что вы надобно? зачем вы приходить?
да, да... ах, извинять, ракитин, я ничто не слышать, что вы такой я говорить.
ракитин, сказать, что со я?
я влюбленный... но это безумие. ракитин. это невозможный. разве это мочь так внезапно... вы говорить, я влюбленный...
что ж я оставаться теперь делать?
вы знать, что этот девочка, вера, он любить... они оба друг в друг влюбленный.
я давно это подозревать, но она сам сейчас во все сознаваться... сейчас.
ну, однако... пора опоминаться. вы я, казаться, хотеть что-то сказать... посоветовать я, ради бог, ракитин, что я делать...
говорить, что такой?
говорить, говорить.
говорить.
он должный уезжать... а вы? вы оставаться?
ракитин... я до то доходить, что я... я почти готовый быть этот бедный девочка, сирота, поручать я мой мать, — выдавать замуж за глупый, смешной старик!.. у я дух недоставать, ракитин; слово у я замирать на губа, когда она рассмеяться в ответ на мой предложение... но я сговариваться с этот доктор, я позволять он значительно улыбаться; я сносить этот улыбка, его любезность, его намек... о, я чувствовать, что я на край пропасть, спасать я!
но для что же жить потом?
да, для что жить, когда все я оставлять?
A! я вы понимать. вы рассчитывать на привычка, на прежний дружба... вы надеяться, что я прийти в себя, что я к вы вернуться; не правда ли? я понимать вы.
я вы понимать... но вы обманываться.
а! давно ли вы так об он заботиться? зачем же вы прежде никогда я не говорить об это?
мишель, прощать я; я сам не знать, что я говорить... вы видеть, в какой я положение. прощать я.
ах, мишель, я невыразимый тяжело... помогать я, я погибать без вы...
однако как же ничто, михайла александрыч? я пойти, посмотреть...
главное — что мочь заставлять наташа плакать? и отчего она уходить!.. разве мы чужой?
но...
что они сказать?
и он соглашаться?
зачем!.. но что ж вы сказать?
в что?
вы хотеть с он переговаривать? вы? но что вы он мочь сказать?
ракитин, послушать, не казаться ли вы, что мы оба словно сумасшедший?.. я испугаться, перепугать вы, и все, мочь быть, из пустяк.
право. что это мы с вы? давно ли, кажется, все быть так тихо, так покойно в этот дом... и вдруг... откуда что взяться! право, мы все с ум сходить. полнота, довольно мы подурачиться... становиться жить по-прежнему... а аркадий вы нечего быть объяснять; я сам он рассказывать наш проказа, и мы вдвоем над они посмеяться. я не нуждаться в посредник между я и мой муж!
мало ли что нет! а впрочем, я видеть, в что дело... вы сам подымать этот буря... для то, чтобы, по крайний мера, не один потопать.
я ни в что не раскаиваться.
ракитин, если вы хотя слово сказать от я или обо я беляев, я вы это никогда не прощать.
да вы, мочь быть, думать, что я переменять свой мнение насчет... его отъезд?
напротив, я так убеждать в необходимость, как вы говорить, его отъезд, что я сам намерен он отказывать. да; я сам он отказывать.
да; я. и сейчас же. я вы просить присылать он ко я.
сейчас. я просить вы об это, ракитин. вы видеть, я теперь спокойный. притом я теперь не помешать. надобно это воспользоваться... я вы быть очень благодарный. я он расспрашивать.
а! вы уже говорить с он обо я? ну, извинять, извинять я, мишель, и присылать я он. вы увидеть, я он отказывать, и все кончаться. все пройти и позабываться, как дурной сон. пожалуйста, присылать он я. я непременно нужно с он переговаривать окончательно. вы быть я довольный. пожалуйста.
благодарствовать, мишель.
он благородный человек... но неужели я когда-нибудь его любить? он правый. тот должный уезжать. но как отказывать он! я только желать знать, точно ли он нравиться этот девочка? мочь быть, это весь пустяк. как мочь я приходить в такой волнение... к что весь этот излияние? ну, теперь делать нечего. желать я знать, что он я сказать? но он должный уезжать... непременно... непременно. он, мочь быть, не захотеть я отвечать... ведь он я бояться... что ж? тем хорошо. я нечего с он много разговаривать... а у я голова болеть. не откладывать ли до завтра? в самый дело. сегодня я все казаться, что за я наблюдать... до что я доходить! нет, уж хорошо кончать разом... еще один, последний усилие, и я свободный!.. о да! я жаждать свобода и покой. это он...
да, точно... я нужно с вы... объясняться.
да... объясняться. позволять вы сказать, алексей николаич, я... я недовольный вы.
выслушивать я... я... я, право, не знать, с что начинать. впрочем, я должный предупреждать вы, что мой неудовольствие не происходить от какой-нибудь упущение... по ваш часть... напротив, ваш обращение с коля я нравиться.
вы напрасно тревожиться... ваш вина еще не так большой. вы молодой; вероятно, никогда не жить в чужой дом. вы не мочь предвидеть...
вы желать знать, в чем же дело наконец? я понимать ваш нетерпение. итак, я должный вы сказать, что верочка... верочка я во все признаваться.
и вы точно не знать, в что она мочь признаваться? вы не догадываться?
в такой случай извинять я. если вы точно не догадываться — я должный просить у вы извинение. я думать... я ошибаться. но, позволять вы замечать, я вы не верить. я понимать, что вы заставлять так говорить... я очень уважать ваш скромность.
в самый дело? неужели вы думать я уверять, что вы не замечать расположение этот ребенок, вера, к вы?
как со все, не правда ли? как бы то ни быть, точно ли вы это не знать, притворяться ли вы, что не знать, дело вот в чем: этот девочка вы любить. она сам я в это сознаваться. ну, теперь я спрашивать вы, как честный человек, что вы намерен сделать?
да.
алексей николаич, я видеть... я нехорошо взяться за этот дело. вы я не понимать. вы думать, что я сердиться на вы...а я... только... немного взволновать. и это очень естественный. успокаиваться. садиться. я быть откровенный с вы, алексей николаич, быть же и вы хотя несколько более доверчивый со я. право, вы напрасно я чуждаться. вера вы любить... конечно, вы в это не виноватый; я готовый предполагать, что вы в это не виноватый... но видеть ли, алексей николаич, она сирота, мой воспитанница: я отвечать за она, за она будущность, за ее счастие. она еще молодой, и, я уверенный, чувство, который вы внушать она, может скоро исчезать... в ее лето любить ненадолго. но вы понимать, что мой обязанность быть предупреждать вы. играть огонь все-таки опасно... и я не сомневаться, что вы, знать теперь ее расположение к вы, переменять ваш обращение с она, быть избегать свидание, прогулка в сад... не правда ли? я мочь на вы надеяться... с другой я бы побояться так прямо объясняться.
я вы говорить, что я в вы не сомневаться... притом это все оставаться тайна между мы.
послушать, алексей николаич. все, что я сказать вы теперь... я это сказать в то предположение, что с ваш сторона — нет ничто... потому что в противный случай... конечно, я вы еще мало знать, но я настолько уже знать вы, что не видеть причина противиться ваш намерение. вы не богатый... но вы молодой, у вы быть будущность, и когда два человек друг друг любить... я, повторять вы, я счесть свой обязанность предупреждать вы, как честный человек, насчет последствие ваш знакомство с вера, но если вы...
о, поверять, я не требовать от вы признание, я и без то... я из ваш поведение понимать, в что дело... впрочем, я должный вы сказать, что вера показываться, что и вы к она не совсем равнодушный.
вы бы, кажется, мочь подождать, чтобы я вы сам отказывать...
да разве я...
как хотеть... но я, признаваться, это не ожидать... я совсем не для то хотеть с вы объясняться... я только хотеть предупреждать вы... вера еще дитя… я, мочь быть, придавать весь это слишком много значение. я не видеть необходимость ваш отъезд. впрочем, как хотеть.
вы, видно, очень легко расставаться с мы!
я не привыкать удерживать человек против их воля... но, признаваться, это я очень неприятно.
а!.. я не ожидать, что вы так скоро переменять ваш решение... я вы благодарный, но... позволять я подумать. мочь быть, вы правый; мочь быть, вы точно надобно уезжать. я подумать, я вы давать знать... вы позволять я до сегодняшний вечер оставлять вы в неизвестность?
вы я обещать...
вы, кажется, хотеть объясняться с вера... я не знать, быть ли это прилично. впрочем, я вы давать знать мой решение. я начинать думать, что вы точно надобно уезжать. до свидание. я спокойный! он она не любить... итак, вместо то чтобы отказывать он, я сам он удерживать? он оставаться... но что я сказать ракитин? что я сделать? и какой иметь я право разглашать любовь этот бедный девочка?.. как? я сам выманивать у она признание... полупризнание, и потом я же сам так безжалостно, так грубо... мочь быть, он начинать она любить... с какой право я растаптывать этот цветок в зародыш... да и полно, растаптывать ли я он? мочь быть, он обманывать я... хотеть же я он обманывать!.. о нет! он для это слишком благородный... он не то, что я! и из что я так торопиться? сейчас все разбалтывать? мало что нет? если бы я мочь предвидеть... как я хитрить, как я лгать перед он... а он! как он смело и свободно говорить.. я склоняться перед он... это человек! я он еще не знать.. он должный уезжать. если он оставаться... я чувствовать, я доходить до то, что я потерять всякий уважение к сам себя... он должный уезжать, или я погибать! я он написать, пока он еще не успевать увидаться с вера... он должный уезжать!
нет, не видать. а я сказать, что он пойти в оранжерея. знать, еще не выходить оттуда. что ж, подождать, пока мимо пойти. он другой дорога нету... он, говорить, уезжать. как же это мы без он быть... бедный барышня! как она я просить... что ж, отчего не услуживать? пусть поговорить с она напоследях. экий теплынь сегодня! а, казаться, дождик накрапывать... да уж они не сюда ли?.. точно сюда. ах, батюшка...
пожалуй.
нет, кладовая вот где. этот сени, говорить, аркадий сергеич батюшка пристраивать, когда из чужой край вернуться.
игнатий ильич...
да, не в дух. она даже обедать у себя в комната.
она сегодня поутру заставать наталья петровна в слеза... с михайл александрыч... он, конечно, свой человек, но все-таки... впрочем, михайло александрыч обещаться все объяснять.
а что?
сказать, наталья петровна точно нездоровый?
она за обед ничто не кушать.
вы у большинцов обедать?
ну, полноте. а знать ли что, игнатий ильич? наталья петровна за что-то на вы сердиться... она за стол не совсем выгодно об вы отзываться.
да, он сегодня тоже как будто не в свой тарелка...
весь, таки решительно все не в дух. я, право, не мочь придумывать, что с они сегодня со все?
что вы у я спрашивать, игнатий ильич?
игнатий ильич, право...
но, игнатий ильич, я кажется, я тоже иметь случай узнавать ваш характер...
я всегда казаться, что вы очень любезный человек...
игнатий ильич... вы я удивлять.
что я вы сказать, игнатий ильич... если вы не очернять себя с намерение...
я... я... тридцать год….
совсем не сорок, а тридцать шесть.
да, переставать.
я вы завтра же сказать мой решение.
пойти.
так вы думать, игнатий ильич, что михайло александрыч точно не опасный человек?
знать ли что, игнатий ильич? я кажется, наталья петровна с некоторый пора... я казаться, что господин беляев... она обращать на он внимание... а? да и верочка, как вы думать? уж не от это ли сегодня...
песенка!
но я, право, не понимать...
насилу-то уходить! экий этот лекарь злющий... говорить, говорить, что говорить! а уж петь-то как? бояться я, как бы тот время алексей николаич домой не вернуться... и нужно ж они быть именно сюда приходить! а лизавета богдановна? лекарша быть... вишь, какой... ну, да я она не завидовать... как трава славно обмываться... как хорошо пахнуть... это от черемуха так пахнуть... а, да вот он идти. алексей николаич!.. алексей николаич...
входить сюда... я вы нужно что-то сказать.
вы дождик не замачивать?
да-с. они я дяденька.
покорно благодарить... покушать сам.
ну, благодарствовать.
барышня... вера александровна, попросить я... они желать вы видеть.
нет-с... они сам сюда быть. они нужно с вы переговаривать.
да-с. здесь, знать ли... сюда никто не заходить. здесь не мочь помешать... она вы очень любить, алексей николаич... она такой добрый. я сходить теперь за она, хотеть? а вы подождать?
сейчас... алексей николаич, правда ли, говорить, вы от мы уезжать?
так вы не уезжать? ну, и слава бог! мы сейчас вернуться.
не бояться, барышня, подходить к он; я быть настороже... не бояться. ах, алексей николаич!
это ничего... я приходить просить у вы прощение, алексей николаич.
я слышать... у вы быть неприятный объяснение с наталья петровна... вы уезжать... вы отказывать.
сам наталья петровна... я встречать ее после ваш объяснение с она... она я сказать, что вы сам не хотеть больше оставаться у мы. но я думать, что вы отказывать.
нет... один катя... я должный быть она сказать... я хотеть с вы говорить, попросить у вы прощение. представлять же теперь, как я должно быть тяжело... ведь я все причина, алексей николаич; я один виноватый.
я никак не мочь ожидать... наталья петровна... впрочем, я она извинять. извинять я и вы... сегодня поутру я быть глупый ребенок, а теперь...
вы говорить, ничто не решать, алексей николаич... нет, все решать, все кончать. вот вы как со я теперь; а помнить, еще вчера в сад... ах, я видеть, наталья петровна вы все сказать.
она вы все сказать, я это видеть... она хотеть поймать я, и я, глупый, так и бросаться в ее сеть... но и она выдавать себя... я все-таки не такой уже ребенок. о, нет!
алексей николаич, точно ли вы сам хотеть оставлять мы?
отчего? вы я не отвечать?
что, например?
она вы, мочь быть, сказать, что я вы любить?
да это неправда...
я, по крайний мера, она это не сказать, я не помнить... о, как жестоко она поступать со я! и вы... вы от это хотеть уезжать?
он я не любить!
и как будто я что-нибудь требовать, боже мой! но зачем же так жестоко, так немилосердный...
я вы не обвинять, алексей николаич. в чем вы виноватый! виноватый один я... за то и наказывать! я и ее не обвинять; я знать, она добрый женщина, но она не мочь переламывать себя... она потеряться.
наталья петровна вы любить, беляев.
она влюбленный в вы.
я знать, что я говорить. сегодняшний день я состарить... я не ребенок больше, поверять. она вздумать ревновать... ко я! как вы это казаться?
не мочь быть... но зачем же она вдруг вздумать выдавать я за этот господин, как бишь он, за большинцова? зачем подсылать ко я доктор, зачем сам уговаривать я? о, я знать, что я говорить! если б вы мочь видеть, беляев, как у она весь лицо перемениться, когда я она сказать... о, вы не мочь воображать, как хитро, как лукаво она выманивать у я этот сознание... да, она вы любить; это слишком ясно...
нет, я не ошибаться. поверять я: я не ошибаться. если она вы не любить, зачем же она я так истерзать? что я она сделать? ревность все извинять. да что и говорить!.. и теперь вот, зачем она вы отказывать? она думать, что вы... что мы с вы... о, она мочь успокаиваться! вы мочь оставаться!
в самый дело?
а! я понимать... да, да... она сам еще надеяться...
да, теперь я все ясный... она опоминаться, она понимать, что я она не опасный! и в самый дело, что я такой? глупый девчонка, а она!
да и наконец, кто знать? мочь быть, она правый... мочь быть, вы она любить...
да, вы; отчего вы краснеть?
вы она любить, вы мочь она полюбить?.. вы не отвечать на мой вопрос?
о, вы обращаться со я, как с ребенок... вы даже не удостоивать я серьезный ответ... вы просто желать отделываться... вы я утешать! наталья петровна...
да, я. я приходить за ты, верочка.
почему вы вздуматься именно сюда приходить? вы, становиться быть, я искать?
да, я ты искать. ты неосторожный, верочка... уже не раз я ты говорить... и вы, алексей николаич, вы забывать ваш обещание... вы я обманывать.
да полноте же наконец, наталья петровна, переставать! полно вы говорить со я, как с ребенок... я женщина с сегодняшний день... я такой же женщина, как вы.
вера...
он вы не обманывать... не он искать этот свидание со я. ведь он я не любить, вы это знать, вы нечего ревновать.
вера!
поверять я... не хитрить больше. этот хитрость теперь уж ни к что не служить... я они насквозь видеть теперь. поверять. я, наталья петровна, для вы не воспитанница, за который вы наблюдать как старший сестра... я для вы соперница.
вера, вы забываться...
мочь быть... но кто я до это доводить? я сам не понимать, откуда у я браться смелость так говорить с вы... мочь быть, я говорить так оттого, что я ни на что более не надеяться, оттого что вы угодно быть растаптывать я... и вы это удаваться... совершенно. но слушать: я не намерен лукавить с вы, как вы со я... знать: я он все сказать.
что вы мочь он сказать?
что? да все то, что я удаваться замечать. вы надеяться из я все выведывать, не выдавать сам себя. вы ошибаться, наталья петровна. вы слишком рассчитывать на свой сила...
вера, вера, опоминаться...
сказать же я, что я ошибаться... сказать я, что вы он не любить... сказать же он я, что он я не любить! наталья петровна, прощать я... я... я сам не знать... что со я, прощать я, быть снисходительный...
останавливаться, алексей николаич. точно... вера право... пора... пора переставать я хитрить. я виноватый перед она, перед вы — вы вправе презирать я. я унижаться в собственный глаз. я оставаться один средство снова заслуживать ваш уважение: откровенность, полный откровенность, какой бы ни быть последствие. притом я вы видеть в последний раз, я в последний раз говорить с вы. я любить вы.
да, я. я вы любить. вера не обманываться и не обманывать вы. я полюбить вы с первый день ваш приезд, но сам узнавать об это со вчерашний день. я не намерен оправдывать мой поведение... оно быть недостойный я... но по крайний мера вы теперь мочь понимать, мочь извинять я. да, я ревновать к вера; да, я мысленно выдавать она за большинцов, для то чтобы удалять она от себя и от вы; да, я воспользоваться преимущество мой год, мой положение, чтобы выведывать ее тайна, и — конечно, я это не ожидать — и сам себя выдавать. я вы любить, беляев; но знать: один гордость вынуждать у я это признание... комедия, разыгрывать я до сей пора, я возмущать наконец. вы не мочь оставаться здесь... впрочем, после то, что я вы сейчас сказать, вы, вероятно, в мой присутствие быть очень неловко, и вы сам захотеть как можно скоро удаляться отсюда. я в это уверенный. этот уверенность придавать я смелость. я, признаваться, не хотеть, чтобы вы уносить дурной воспоминание обо я. теперь вы все знать... я, мочь быть, помешать вы... мочь быть, если б весь это не случаться, вы бы полюбить верочка... у я только один извинение, алексей николаич... весь это не быть в мой власть. вы я не отвечать?.. впрочем, я это понимать. вы нечего я сказать. положение человек, который не любить и который объясняться в любовь, слишком тягостно. я благодарить вы за ваш молчание. поверять, когда я вы сказать... что я любить вы, я не хитрить... по-прежнему; я ни на что не рассчитывать; напротив: я хотеть сбросить наконец с себя личина, к который, мочь вы уверять, я не привыкать... да и наконец, к что еще жеманиться и лукавить, когда все известно; к что еще притворяться, когда даже некого обманывать? все кончать теперь между мы. я вы более не удерживать. вы мочь уходить отсюда, не сказать я ни слово, не прощаться даже со я. я не только не счесть это за невежливость, напротив — я вы быть благодарный. быть случай, в который деликатность неуместный... плохой грубость. видно, мы не быть суждено узнавать друг друг. прощать. да, мы не быть суждено узнавать друг друг... но, по крайний мера, я надеяться, что теперь я в ваш глаз переставать быть тот притеснительный, скрытный и хитрый существо... прощать, навсегда. вы не уходить?
что я сделать!
алексей николаич, если б я не знать вы за человек благородный, за человек, который ложь недоступный, я бы мочь бог знать что подумать. я бы, мочь быть, раскаиваться в свой откровенность. но я верить вы. я не хотеть скрывать перед вы мой чувство: я благодарный вы за то, что вы я сейчас сказать. я теперь знать, почему мы не сходиться... становиться быть, собственно во я ничто вы не отталкивать... один мой положение... все к хороший, конечно... но я теперь легко быть расставаться с вы... прощать.
да, беляев, вы должный уезжать... теперь, после этот объяснение, вы мочь уезжать...и неужели же точно, несмотря на все, что я сделать... о, поверять, если б я мочь хоть отдаленно подозревать весь то, что вы я теперь сказать — этот признание, беляев, оно бы умирать во я... я хотеть только прекращать весь недоразумение, я хотеть покаяться, наказывать себя, я хотеть разом перервать последний нить. если б я мочь себя представлять...
полнота, полноте, беляев; мы не об это должно думать. мы не должно позабывать, что мы говорить друг с друг в последний раз... что вы завтра уезжать...
вы сейчас я сказать, что вы бояться я.
и вы не обманываться?..
в то, что вы я... о боже, что я делать... послушать, беляев... прийти ко я на помощь... ни один женщина не находиться еще в подобный положение. я не в сила больше, право... мочь быть, оно так к хороший, все разом прекращать, но мы по крайний мера узнавать друг друг... давать я рука — и прощать навсегда.
беляев...
оставаться...
оставаться, и пусть бог мы рассудить!
а, это вы... кто я искать? вы уходить, алексей николаич... не забывать же, вы знать...
вы услышать наш голос... я встречать здесь алексей николаич... и иметь с он небольшой объяснение... сегодня, видно, день объяснение, но теперь мы мочь пойти домой...
какой решение?.. я вы не понимать.
ну так и быть... опять таинственный намек! ну да, я объясняться с он, и теперь все опять приходить в порядок... это пустяк быть, преувеличение... все, о чем мы говорить с вы, весь этот ребячество. это следовать теперь позабывать.
что бишь я хотеть сказать вы... не помнить. все равный. пойти. весь это кончать... все проходить.
ракитин... вы еще не говорить с аркадий?
как это несносный! что они от я хотеть? следить за я на каждый шаг. ракитин, я, право, совестно перед вы...
да зайти же ты сюда...
ты я искать?
пойти.
аркаша...
я здоровый, слава бог. я здоровый. слава бог.
ах, аркаша, как будто ты не знать, о что я вздыхать!
я мать твой, аркаша. конечно, ты человек уже взрослый, с рассудок; но все же — я твой мать. — великий слово: мать!
ты знать, на что я намекать, друг мой. твой жена, наташа... конечно, она прекрасный женщина — и поведение она до сей пора быть самый примерный... но она еще так молодой, аркаша! а молодость...
сохранять бог! я вовсе не думать...
а что, аркаша, сказать он ты наконец, о чем это у они быть разговор?.. я он ничто не сказать.
так что ж ты намерен теперь сделать?
как ничего?
признаваться, это я удивлять. — конечно, ты в свой дом хозяин и хорошо я знать, что хорошо и что дурно. однако подумать, какой последствие...
друг мой, ведь я мать... а впрочем, как знать. я, признаваться, приходить было к ты с намерение предлагать свой посредничество...
как хотеть, аркаша, как хотеть. — я вперед уже ни слово не сказать. я ты предупреждать, долг исполнять — а теперь — как вода в рот набирать.
а только я должный предупреждать ты: ты слишком доверчивый, дружок мой; обо все по себя судить! поверять я: настоящий друг слишком редкий в наш время!
ну — молчать, молчать! да и где я, старуха? чай, из ум выживать! — и воспитывать я быть в другой правило — и сам стараться ты внушать... ну, ну, заниматься, я мешать не быть... я уходить. становиться быть?.. ну, как знать, как знать!
здравствовать, господин...
что вы делать хороший?
а мы уж с вера гулять по сад... сегодня так хорошо на воздух… липа так сладко пахнуть. мы все под липа гулять... приятно слушать в тень жужжание пчела над голова... мы надеяться вы там встречать.
вы уезжать? куда?
я надеяться, ненадолго?
смотреть же, возвращаться скоро. алексей николаич, это ваш рисунок я коля показывать? это вы рисовать?
напротив, это очень милый. у вы талант.
мочь быть... тем хорошо для он. у вы, вероятно, быть другой рисунок, вы я они показывать.
да вы еще прощаться с мы...
вера!
что вы угодный?
вера, ради бог, не быть так со я... ради бог, вера... верочка... вера, прощать я; не плакать, вера. я виноватый перед ты, я виноватый. неужели ты не мочь прощать я?
вставать, вставать...
я не вставать, вера, пока ты не прощать я. ты тяжело... но вспомнить, разве я легко... вспомнить, вера... ведь ты все знать... между мы только тот разница, что ты передо я ни в что не виноватый, а я...
только тот разница! нет, наталья петровна, между мы другой быть разница... вы сегодня так мягкий, так добрый, так ласковый...
потому что я чувствовать свой вина...
в самый дело? только поэтому...
да какой же мочь быть другой причина?
наталья петровна, не мучить я больше, не расспрашивать я...
вера, ты, я видеть, не мочь я прощать.
вы сегодня так добрый и так мягкий, потому что вы чувствовать себя любимый.
вера!
что ж, разве это не правда?
поверять я, мы оба с ты равный несчастный.
он вы любить!
вера, что мы за охота друг друг мучить? пора мы оба опоминаться. вспомнить, в какой я положение, в какой мы положение оба. вспомнить, что об наш тайна, по мой вина, конечно, знать уже здесь два человек... вера, вместо то чтобы терзать друг друг подозрение и упрек, не хорошо ли мы вдвоем подумать о то, как бы выходить из этот тяжелый положение... как бы спасаться! или ты думать, что я мочь выносить этот волнение, этот тревога? или ты забывать, кто я? но ты я не слушать.
он вы любить...
вера, он уезжать.
ах, оставлять я.
я здесь…. что ты?
сейчас.
он она любить!.. и я должный оставаться у она в дом... о! это слишком...
кто это? вы, доктор...
нет, ничто.
игнатий ильич...
этот господин... большинцов, ваш знакомый, точно хороший человек?
он не злой?
вы за оно ручаться?
в такой случай вы мочь он сказать... что я готовый за он замуж выходить.
только как можно скоро — слышать? — как можно скоро...
я у вы это не спрашивать, игнатий ильич.
мочь, мочь.
все на свет скоро, чем здесь оставаться... да; я решаться. я не оставаться в этот дом... ни за что. я не мочь сносить она кроткий взор, ее улыбка, я не мочь видеть, как она весь отдыхать, весь нежиться в свой счастие... ведь она счастливый, как она там ни прикидываться грустный и печальный... она ласка я нестерпимый...
да.
прощаться?
вы уезжать? и вы уезжать?
о, на мой счет не беспокоиться! я не долго оставаться здесь.
это мой тайна. но я вы не быть мешать, поверять.
вы, становиться быть, она любить, алексей николаич; вы она любить, а между то вы уезжать.
записка?
да разве вы сейчас уезжать?
и точно, вы уезжать?..
верочка... что с ты? запис-ка?.. от кто?
прочитывать.
ты я пугать.
наталья петровна...
он уезжать!.. он даже не хотеть прощаться со я... о! с вы он, по крайний мера, прощаться!
он я не любить...
но он не иметь право так уезжать... я хотеть... он не мочь так... кто он позволять так глупо перервать... это презрение, наконец... я... почему он знать, что я бы никогда не решаться... боже мой, боже мой!..
наталья петровна, вы сам сейчас я говорить, что он должный уезжать... вспомнить
вы хорошо теперь... он уезжать... теперь мы оба с вы равный...
наталья петровна, вы я сейчас говорить... вот ваш собственный слово: вместо то чтобы терзать друг друг, не хорошо ли мы вдвоем подумать о то, как бы выходить из этот положение, как бы спасаться... мы спасать теперь.
ах...
я понимать вы, наталья петровна... не беспокоиться... я не долго быть тяготить вы свой присутствие. мы вместе жить нельзя.
зачем ты это говорить, верочка... неужели и ты хотеть я оставлять? да, ты правый, мы спасать теперь. все кончать... все опять приходить в порядок...
не беспокоиться, наталья петровна.
да... знать.
я здоровый, аркадий... это ничего.
ну, пожалуй.
о! я еще не так слабый! пойти, вера.
да... я идти...
да — я знать, он прекрасный человек — весь вы прекрасный человек... весь, все... и между то...
что такой? что такой? что с наташа?
да помиловать, аркаша, мы сказать, что наташа дурно...
зачем же ты горячиться так, аркаша? наш участие понятно.
вы уезжать?
а! ну, теперь я понимать.
да что такой? господин беляев, ты говорить...
прощать, михайло александрыч... желать вы счастливый путь...
а! и вы уезжать, доктор?
что вы об это обо все думать, душа мой, а?
не знать-с, что вы сказать, анна семеновна.
слышать ты, беляев тоже уезжать...
ах, анна семеновна, мочь быть, и я недолго приходиться здесь оставаться... и я уезжать.
