мой муж сидеть с слуга? — не мочь быть; нет, нет.
да! так, с слуга сидеть! — что этот ужасно!
о, лютый часть мой! — и оба в колпак! —
о, подлый душа! — ах, кто я несчастный!
я чувство лишаюся, и меркнуть свет в глаз!
бездельник! сметь ли ты, с место не вставать,
почтение не казать, забывать то, кто я?
ты видеть глупость твой теперь плод.
какой горек я должный с ты пить чаша!
подлец дерзать я...
дивиться великий терпение мой.
я должно бы, позвать мой лакей штатный,
удар тысяча велеть влеплять он.
увидеть то, — гей, человек!
плевать я на весь твой сенька.
как я ни хотеться за грубость наказывать,
но я стыдиться сюда мой человек позвать:
увидеть этот страм, они о то рассказывать.
ну, сходный ли, сударь, то с честие твой?
какой мнение к мы человек тот привязывать,
котор делать я честь мы быть родня;
тот человек знатный, придворный и случайный!
я страшно возражать, кружиться голова!
такой подлость совсем необычайный...
вот так-то завсегда тот сволочь говорить,
котор, вышед в свет из чернь самый грязный,
скрывать глупый премудрость свой стыд
и с добродетель, для свет безобразный,
стараться мрачить бесплодно знатный род.
но льзя ль, чтобы со лев когда сравниваться крот?
о, чувство гнусный! ах, как же ты забавный!
я с досада умирать!
я будто все равный! как можно то сказать?
я, дочь, племянница князь и генерал,
мочь ль я быть равный с жена весь капрал!
ты хотеть, муж, я до смерть затерзать.
поди сказать: я тотчас выд.
забывать я весь твой смертельный обида,
из милость у нога твой просить ты,
чтоб ты, как я ты учить, так убираться,
чтоб ты пред знатный хоть мало притворяться...
для наш дочь, который ты любить...
иль хотеть ты, чтоб наш единородный плод
фамилия мой упадший не восставлять,
который знатность ты я поубавить,
жениться на я.
ты знать сам, кто я.
а я всегда быть в надежда,
что сделать я честь, унизясь до ты.
согласный б я быть, когда б не бедный дочь...
верить, с что приезжать, поехать с тот же прочь.
не для то ли мы она везти в столица,
чтобы достойный сыскать она жених?
не сделать же грех
ее краса любовь уже поддевать птица,
котор всякий день летать томно к мы.
когда ты весь узнавать
достоинство его, согласный быть сам.
нельзя достойный быть.
весь барин хороший друг, и знатный, и чиновный,
и, слово, ветром. теперь ты становиться бессловный?
но только лишь, чтобы он не упускать,
ты должный и себя хоть крохотка подлаживать;
возвыситься несколько, мещанский дух поваживать
твой низкий род на свет за знатный выдавать.
точно так.
еще нет два час — так рано быть! — о, стыд!
мещанин сродный то... постоять, изволить послушать.
куда ты в колпак изволить отправляться?
постоять...
бешуся я; но должно унижаться.
послушать: хотеть ли и я ты угождать?
оставлять, пожалуйста, ты свой язык притворный
и слушать.
ты плут или дурак, ты то или другой.
пустой.
я видеть, пользоваться ты странность он,
покорствовать он для счастие твой.
я знать, ты пред он лишь только лицемерить.
я ничто ты не уверять.
давать я все высказывать и после отвечать.
против ты мочь б я быть строгий, суров,
и выгонять из дом мочь б, ты это знать;
но хорошо я хотеть с ты без бранный слово,
один ласка вступать в договор,
ты два ясный представлять предложение.
возмочь отвращать ты весь мой мучение
и я помогать скрывать несносный тот позор,
в который странность я мой муж приводить.
коль радость с ты равняться он находить,
как хотеть, чудак быть с он наедине;
сидеть и в колпак, но только не при я
и ни при кто: чтоб все то быть скрывать, тайно, —
и одалживать я ты это чрезвычайно.
когда ж не то — беда ты! ты это знать!
вот два предмет: ну, ты выбирать из пара.
иль деньги кошелек — иль палошный удар.
размыслить, рассудить, любой принимать.
смотреть ж.
слуга влюбленный приять
у мы! зачем? и как осмеливаться ты мочь?
надежда весь отнимать
жениться вы на мы. ступать вы домой.
я не любить содом.
я позвать человек.
и ты еще у мы быть хотеть грубиян!
с такой, как ты, болван
терять не становиться слово; идти я то открывать,
что ты...
пустой.
то враки.
теперь уж все не то.
таков ж.
с подарок, говорить?
ну, отъезд ты свой отсрочивать.
блистать очень он! неужели алмаз?
постоять.
хотя к тот у мы великий причина,
однако... ежели... твой барин столько чиво,
авось-либо и льзя я быть соглашаться.
пролаз! ты ужесть как теперь красноречивый,
и от ты нельзя никак отговариваться.
да перстень говорить.
как милый пролаз! как я он благодарить!
не сомневаться.
сам сказать, как то происходить,
что ты у мы?
но кто вводить ты в дом?
трусить?
привыкать плутовать,
ты прежний приниматься товар торговать
и в служба для то ты к мы определяться,
чтобы?..
я обещать то; но я должный сказать,
что много трудность...
не бояться ничто. ведь сколько барин чудный,
не мало барыня в свой дело чудной.
из весь служитель оставаться я один;
и все теперь у мы наемный, новый человек,
а деревенский отправляться назад.
несносный барыня весь этот чучело взгляд
теперь у наш слуга высокий, гордый грудь
они спесивый так, как будто господин, —
и ты пред они сам не годный никуда.
он барынин слуга, ее путем и бродить.
спрашивать у он, он сам то вы рассказывать.
за барин.
секрет? никакой.
уходить я скоро, браниться не на шутка!
так вы, сударыня, намерен забывать
приять милый?
я не хотеть любить
тот, который все исподтишка вздыхать,
который робкий шаг подступать,
который любовь как будто хотеть красть.
он сердце не брать, а щипать все по точка:
во фрак мердоа и в розовый платочек,
по вечер один, задумчивый и смущать,
так томный и унылый, как будто селадон,
по роща и луг с овечка гулять
иль под окно мой по холодок пылать...
как скучный! он я до смерть залюбить.
так, видно, ветром страсть ваш прохлаждать.
какой разница весь модный кавалер,
который ветром давать себя пример!
и ловкий, и острый, и веселый, и пригожий,
что быть вчера, на то севодни не похожий.
один налюбить он на разный манера.
вы льститься, что проходить к прият ваш страсть,
но ошибаться.
кто? я? вот что прекрасно!
и вздумать я о он и гадко и ужасно.
я чувствовать, что с он я замужем пропадать.
не верить, он вы милый; я в это уверять.
как мочь уверять я во я сам?
иль то, что чувствовать, ты я мало знать?
о, мало не в пример... изволить ль со я
ударяться, о чем вы сам захотеть.
как это я смешно! ты дура.
не шутить.
наверно выйграть, сударыня, заклад.
теперь ослеплять вы щегольство блистание,
манерный прыганье вперед, и вкось, и взад;
оглушать его пребыстрый лепетание,
вы казаться, что вы находить великий клад;
ваш дух от радость и млеть, и трепетать,
и, в знатность утопать вы с матушка свой,
вы казаться, он тварь особа от человек:
не все то золото, сударыня, что блистать.
когда раскусывать толь гладенький орех,
находить не зерно, а пыль один без вкус.
приять для он оставлять, право, грех.
что же быть ждать от это я трус!
два год от любовь по я он воздыхать,
а страсть я свой примечать не давать.
как гуливать я в деревня в наш роща, —
ты знать то, сказать, что это быть плоша? —
не сметь к мы входить через знакомство в дом,
всегда стараться я в гуляние повстречаться,
чтоб шляпа снимать, вздыхать и от я бросаться.
потом, как несколько я сделаться знакомый,
молча, не говорить о страсть я ни слово,
он потчевать я год целый табак.
потом, как я уже совсем быть готовый
оттуда с матушка отправляться сюда,
оковы свой разрушать он стыд
и повстречавшисеться со я опять в гуляние:
«я вы любить», — шепнуть на самый расставание.
то правда, робкий он, застенчивый, трусоватый;
но то неложный знак любовь и обожение.
не мочь к мы иметь нимало тот почтение,
который дерзость быть сметь виноватый,
который, будто бы в военный час сражение,
как грозный гранодер, отважный супостат,
на сердце лезть так, как будто бы на стена.
надеяться, женщина должный иметь отмена
от башня городской, от городской ворота, —
однако ж таков почти мы весь уж становиться,
благодаря всякий день приезд новый мода,
что мы хотеть, чтоб мы всегда приступ брать.
а вот и матушка, а с она ветром.
а что изволить вы видеть?
признаваться я должный,
что воспитание давать пристойно род;
и, в обращение иметь весь свобода,
какой дочь, рожать я, нужный,
от низость, сударь, она весьма далекий;
и, крепко все хранить, что так велеть мы честь,
она не знать, что такой шить и плесть;
то все для черный оставить человек,
танцевать, как павлин, как соловей, петь;
и, как француженка уметь по-французски,
желать бы забывать совсем она по-русски;
ложиться в три час, в двенадцатый вставать,
проводить два час всегда у тоалет.
сомнение в то нет! comment vous portez-vous?как вы поживать? (франц.). — ред.
теперь немного поотставать,
а прежде никогда по-русски не болтать.
не думать бы я, чтоб мочь такой быть вред:
от нажимация, конечно, боль случаться.
так точно... видеть ль, что я хотя и сбиваться,
но я мочь еще французский украшать
прегрубый наш язык, который я противный
как мой époux я то всегда казаться дивный,
что, по-французски он уметь, как француз,
прелестный язык не хотеть забавляться.
о! род он, что в карта туз,
и древность никто не мочь с он сравниваться
за тысяча он год уметь предок счесть.
мой муж.
наружность, знать, не значить ничто.
на свет ведь, сударь, такой пример не редкий,
что знатность скрывать обманывать глаз;
хоть не блестеть в кора алмаз, но все алмаз.
он знатный дворянин, мочь уверять смело,
да — не прогневаться — немного филозоф.
теперь ты, улинек, не мочь с мы быть.
мы должно о ты с отец поговорить.
о небо! помогать оканчивать я все славный.
дрожать, бояться, что муж я изобличать,
что по-французски он никак не говорить
и что, к несчастие, он дворянин недавно.
как злополучный я! как то я можно снесть!
вы видеть то презнатный кавалер,
который делать отменный мы честь,
желать зять быть, сударь.
душа мой, пожалуй, не сердиться!
ты филозоф, и то ль, сударь, ты велеть сенека?
оставлять то...
погибать я! ох, тошно!
пойти прочь, я оставлять умирать.
ты шутить, сделать я ужасный беда!
но я, верить я, ты весь сердце презирать;
и, как ни тошно я, хотя несносно рваться,
хотя в досада я с душа расставаться,
однако, чтоб ты бесить, не умирать!
такой я содом
не вытерпеть.
вы здесь!
ах, что сказать вы!
как сметь?..
согласный разве вы, мосье, дочь наш взять?
как? несмотря на род вот этот страмец?
благодарить судьба, вот вы мой рука,
что улинек мой жена ваш быть.
ох, как бы это я желать позабывать!
лихо, быть!
а кто бы он такой? какой-нибудь подлец.
неужто без я ты улинька помолвить?
кто?
так и то твой разум не постигать,
что сделать себя бесчестие, унижение.
бывало ль то когда!
какой рассуждение!
но как бы ни быть,
кто ж этот господин,
который заслуживать такой уважение?..
преблагородный!.. конечно, знатный чин
ты к то склонять?
кто ж? князь ли он? иль граф? или хотя барон?
он вправду, кажется, затевать недурной!
на свет двое они! не близко ли корона?..
с досада рваться и плакать!
с ум ли ты сходить? иль шутить ты над мы?
или ты бредить?
послушать, муженек...
а ты, что ты вертеть глаз?
я с этот высота тотчас ты стаскивать.
что б ни стоить, чтоб столько пострамиться,
живой я это никак не допускать.
верить я.
а я, верить я, я с он велеть ты связывать.
быть.
когда на то пойти, то, наконец,
сказать, что дочь мой не ты отец.
на все я поступать!
поздравлять.
да.
лишаюся терпение.
скоро треснуть ты.
мой дурак не хотеть, чтобы дочь
быть за он.
глухой! не он, тот мой глупый муж противный.
когда согласный он, я ты одалживать.
о дружество мой чтоб он уверять быть,
сказать он.
благодарить, трусить, и ты прямой мы друг.
оставлять я жесткость слово,
что досаждать я супруга мой.
от это терпеть ужасный я мука.
чтоб ты прощать, хотеть ты поцеловать.
поверять я, хлопотник у мы ты быть вечный.
нет, вот!
я видеть, что с ты напрасно я мириться
и вместо бы то, чтобы поцеловать,
я должно бы ты лишь в рожа наплевать
и выдирать вон глаз.
что? разве я взбеситься?
трусить, ты мы мирить, сказать, на что и как?
входить сюда, кто вы?
в чем нужда вы?
он бешеный, его то казать дикий взор.
напрасно, видно, вы изволить трудиться
и не туда зайти, где вы хотеть быть.
прийти прежде в ум и прежде вы всматриваться...
да вы не милый я.
лакей! гей сюда!
избавлять от урод
и вон он...
кто дерзость в голова такой вы вкладывать,
чтоб замуж дочь мой...
знакомство!
недурно б.
довольный быть тот. когда ж то все поспевать?
с нетерпеливость ждать быть я то.
что сказывать я о жених чудесный,
который приводить для улинька трусить,
смешно я...
я сделать мой проворный язык,
что искра прежний, под пепел закрывать,
уж сердце начинать девица шевелить;
что голова она, повеса набивать,
уже переставать дурачиться, шалить.
стараться с барин теперь приять слаживать,
а я уж улинька сердчишко повертывать;
а пуще бы всего мы барыня отваживать
от ветромаха...
ох, это мудрено!
не верить это.
знать.
какой мочь тут наука пособлять,
коль хотеть женщина что безмерно алчно!
ты, право, хвастовство себя надсаживать грудь.
увидеть, как взбесить.
пожалуй, ты отставать.
переставать.
я время нет, поди.
не помнить ничто.
не трогать ты ничто пролаз мой.
не узнавать; о то лишь я ты просить.
вот как она унылый.
пилюля действовать, котор я давать.
а я ты искать; сказать, где ты быть?
что вы печальный так?
сам себя постынуть.
и свет я становиться немилый с тот самый пора, как ты
изображать я так черный ветромаха.
исчезать предо я тот мнимый красота.
жена быть он, поверять, много страх.
все проживать, весь в долг; не вы пленять он,
а любить искренно ваш только миллион.
и можно ль ожидать любовь от вертопрах?
у модный молодец прелестный только тот,
который мотать они средство доставлять;
а после — деньги нет, и прелесть исчезать.
и нынеча жена подобно как руда:
лишь выходить золото, оставлять навсегда.
речь каждый я смертельно ужасать.
вы скоро правда слово узнавать мой,
что мало жених, каков приять, такой.
почто ж он быть, почто так робкий, непроворный?
он казаться путь ко счастие затворять.
он, смертный полюбя, считать вы божество
и думать, что он вы не мочь быть достойный.
болезнь его, болезнь уверять мочь в то:
отъезд ваш быть он столько беспокойный,
размучивать, что без вы тотчас же занемогать.
я сказывать: он не мочь таскать и нога,
и тотчас после вы горячка слега в постилать,
и бредить улинька он целый неделя;
потом, как жар проходить, то прискакивать сюда
затем, чтоб умирать у ваш нога от страсть;
и шпага уж купить.
какой же беда!
о, бедненький! нельзя ль он помогать в напасть?
он вы мочь лишь только исцелять.
он, право, хотеть кровь свой при вы проливать.
он тотчас быть к мы и, становиться на колено,
вот так...
«сударыня! — тогда вы сказать он. —
вы не услышать низко малый пеня,
не вы виновный в то, что я судьба закон
велеть, навеки в вы влюбясти, лишь терзаться.
однако не мочь судьба повиноваться.
я должный умирать, не мочь быть любить.
когда надежда нет желание мой, —
прощать, дражайший!»
постоять!.. ах, как же я забываться!
казаться сам приять.
не грех ли быть вы,
когда от вы умирать приять?.. да вот он сам.
смотреть, он дрожать, — кто мочь быть страстно?
как бледный!
бедненький!
за что сердиться я? о вы я сожалеть.
я барышня, сударь, велеть то сказать,
что не противный вы.
солгать на я;
но, нагло так я бесстыдство ты винить,
сказать: когда ты я в это открываться?
не говорить вы, сам я догадываться.
когда за барин уметь ты пробалтывать,
равно за барышня я должно отвечать.
ты знать: жребий мой родитель подвластный;
приять! когда они согласный быть в то...
оканчивать теперь остаток ваш рот.
согласный быть я.
подумать можно ли! служитель ветромаха
так пьяный!.. поди, поди; я стыдно и смотреть.
поди отселе вон; хоть стоять наказание,
но думать, что впредь не быть вечно пьяный.
он бредить, и в вино весь ум свой утапливать.
когда бы ты не так себя статный быть,
когда бы не уметь по-светски обращаться
и столько щегольски, манерно представляться,
я отсылать бы ты назад тотчас,
и верить, за то ты твой барин сбивать бы с глаз.
что слышать? небо я сам случай давать
узнавать о все... дрожать... ну, ежели он мот?..
и если правда то, что я о он сказать?..
да что же держаться его толь знатный род?
кто он таков?
так много должный он?
ты спьяну, кажется, пустой я болтать.
молчать, негодный ты и с барин твой!
поди ты с глаз долой!
мой дочь бесчестно так ругаться,
обманывать я, на наш чтоб только счет,
обогатиться, мотать — и после мы смеяться
с французский девка, который подлый род
не стоить и то, чтоб на она взглядывать!
тесниться грудь мой, и не мочь вздыхать!..
возможно ль не любить девица благородна,
любить такой тварь, у кой нет колено
дворянский родовой?.. я даже стыдно стена!
бездельник! сметь ли глаз мой казаться!..
ты хотеть притворяться;
но более я не мочь обманывать.
ты правда говорить, быть надо дурак.
когда б толь умный быть боле,
куда бы хорошо!
пожалуй, докончать.
что хотеть, говорить о он и это знать,
что случай я о все иметь объясняться.
вот новый еще.
он дурак,
и ветреник, и мот!
и думать не мочь о он без омерзение.
а как звать?
он, помниться, сосед
по наш деревня, и я он хвалить.
представлять ты я он, он я рад быть.
нет нужда, и стишок начинать ваш чтение.
увидеть. — ну, сударь!
да где ж узнавать тот, кто так ваш дух гореть?
где видеть вы дочь?
читать же, сударь!
как изволить сказать?
кто ж она?
мой дочь улинек.
не можно быть? что вы! я надо хорошо знать.
я улинька хотеть, не спорить, я уж скучно.
постоять — вздор! вы то сказать человек злой.
по этот мой быть бы дочь коза.
у дочь мой каштановый глаз.
что нужда до богиня!
а вот другой идти
и целый тетрадь с себя к мы нести.
просить пожаловать с свой вы стишок.
увидеть я теперь весь разность между вы.
постоять! вы забывать уважение,
который хранить должный передо я.
все, что б ни делать, все быть хорошо вы.
а сколько должный он?
о, дерзкий человек! повеса недостойный!
тогда бы от стыд ты должный умирать!
поди к свой жавот, чтоб с она мотать бесчестно.
поди; а я должный ты навек презирать.
прекрасный молодец.
вот случай я иметь
повеса отомщать!..
я очень сожалеть,
что не мочь, сударь, я вы узнавать давно.
ты бредить и я бесчиние пострамлять.
какой право ты на дочь иметь дерзать?
что сделалось вы?
бледнеть, сударь!
позволять, матушка, к нога я ваш пасть.
что это значить?
ты знать над ты родительский власть;
и, должность рассматривать твой ко я ты строго,
о то не говорить, что хотеть я сказать.
лишь слово...
нет. тот вовеки не бывать.
соединитеся вы с просьба мой,
чтоб матушка мочь терпение иметь
и выслушивать все.
ах, сжалиться! ваш просить ль соизволение
я мука облегчать, который терпеть, —
просить я один лишь только позволение
открывать вы сердце. вы, весь таинство узнавать...
какой таинство?
горе в нежный страсть,
я рваться...
однако, знать долг к родительский я власть...
да договаривать и кончать скоро.
вот тот, который я милый все на свет!
в иной время я б обидный показываться
сей случай, и я б он мочь на гнев привесть;
он тронуть бы мой чувствительный честь,
что, я не доложиться, унижаться влюбляться
ты. улинек; но как я должно отомщать,
то позволять я ты он любить.
вы честие, сударь, уж можно тот льститься,
чтоб зять быть мой.
за мысль такой к вы почтение удваивать
и радоваться, что вы я счастие устраивать.
что сделать я мочь?
пустой!
не мочь это статься.
уж уля отдавать,
и возле жених теперь стоять она.
теперь я рад, что ты любить пролаз;
не знать он, пред он я очень согрешать.
на радость, что дочь я наш сговаривать.
сказать-ка я, кто он?
мой быть зять приять...
ты в прежний дурость опять теперь вступать.
что это за семен?
и я, и дочь.
итак, мы рядная теперь писать пойти.
и я то желать.
желать радость я вы с мамзель жавот.
