аллали.
аллали.
кто вдали?
это лань
аллали.
аллали.
стрела повалить,
на горло становиться.
аллали.
аллали.
пес поводить,
бежать, бежать…
…теперь лежать,
аллали,
в пыль.
кто весь усталь?
хиаль.
а коса у кто расплетаться?
у ранис.
ну да, но я первый увидеть лань.
а я повертывать она у платан,
о, если б не я, то она…
переставать!
открывать, настигать, убивать диана.
время мы нога омывать, расстегнуть ремень у сандалия,
сбросить легкий ткань с ваш измученный плечо.
весь ты искусно, ранис; распускать я, пожалуйста, коса,
простоволосый, как ты, в чистый входить я ручей.
я встречать Ио. бедняжка!
бежать, а оса над она.
быть зевс любимый — тяжко.
а марс — еще тяжело.
как, марс ты любить?
в трущоба
за я он зайти далеко.
нет, конечно.
еще бы,
сознаваться все не легкий.
подруга, человек!
скоро,
стена становиться вкруг богиня
и бедный нагота свой
прикрывать вечный святыня.
дерзкий!
я изнемогать,
от стыд горе…
кто это?
он я знать,
кадма сын, царь.
нет, ты ошибаться, ранис, то не сын благородный кадма,
смертный не мочь зреть светлый мой нагота.
быть, что ты должный быть!
успокаиваться, смотреть, подруга,
это — добыча стрела, это — пугливый олень,
