какой приятный занятие этот танец! ведь уж как хорошо! что мочь быть восхитительный? приезжать в собрание али к кто на свадьба, сидеть, натурально, весь в цветок, разодевать, как игрушка али картинка журнальный, — вдруг подлетать кавалер: «удостоять счастие, сударыня!» ну, видеть: если человек с понятие али армейский какой — взять да и прищуриваться, отвечать: «изволить, с удовольствие!» ах! оча-ро-ва-тель-но! это просто ум непостижимый! больше все не любить я танцовать с студент да с приказный. то ли дело отличаться с военный! ах, прелесть! восхищение! и ус, и эполета, и мундир, а у иной даже шпора с колокольчик. один убийственно, что сабля нет! и для что они она отвязывать? странно, ей-богу! сам не понимать, как блеснуть очаровательный! ведь посмотреть бы на шпора, как они звенеть, особливо, если улан али полковник какой разрисовывать — чудо! любоваться — мило-дорого! ну, а прицеплять-ка он еще сабля: просто ничто не увидеть любопытно, один гром хорошо музыка наслушаться. уж какой же быть сравнение: военный или штатский? военный — уж это сейчас видный: и ловкость, и все, а штатский что? так какой-то неодушевленный! удивляться, отчего это многие дама, поджимать ножка, сидеть? формально нет никакой трудность выучиваться! вот уж я на что совеститься учитель, а в двадцать урок все решительно понимать. отчего это не учиться танцовать! это один только суеверие! вот маменька, бывать, сердиться, что учитель все за коленка хватать. все это от необразование! что за важность! он танцмейстер, а не кто-нибудь другой. воображать я себя: вдруг за я посвататься военный, вдруг у мы парадный сговор, гореть везде свечка, ходить официант в белый перчатка; я, натурально, в тюлевый либо в газовый платье, тут вдруг заиграть вальс. а ну как я перед он оконфузиться. ах, страм какой! куда тогда деваться-то? что он подумать? вот, сказать, дура необразованный! да нет, как это можно! однако я вот уж полтора год не танцовать! попробовать-ка теперь на досуг. раз... два... три... раз... два... три...
так, так, бесстыдница! как будто сердце чувствовать: ни свет ни заря, не поемша хлеб божий, да уж и за пляска тотчас!
как, маменька, я и чай пить, и вотрушка скушать. посмотреть-ка, хорошо? раз, два, три... раз... два...
так что ж, что ты скушать? нужно я очень смотреть, как ты греховодничать!.. говорить ты, не вертеться!
что за грех такой! нынче все это развлекаться. раз... два...
хорошо об стол лоб стучать, да нога не озорничать! да что ж ты, с что ж ты взять не слушаться!
как не слушаться, кто вы сказать! не мешать, давать кончать, как надобно! раз, два, три...
долго ль же я бегать-то за ты на старость год! ух, замучивать, варварка! слышать, переставать! отец пожаловаться!
сейчас, сейчас, маменька! последний кружок! вы на то и бог создавать, чтоб жаловаться. сам-то вы не очень для я значительный! раз, два...
как! ты еще плясать, да еще ругаться! сей минута бросать! ты ж быть плохо: поймать за юбка, весь хвост отрывать.
ну, да рвать на здоровье! вы же зашивать приходиться! вот и быть! фу... фу... как упатачиваться, словно воз везти! ух! давать, маменька, платочек пот обтирать.
постоять, уж я сам обтирать! ишь, умориться! а ведь и то сказать, будто неволить. коли уж мать не почитать, так стена-то бы посовеститься! отец, голубчик, через великий сила нога двигать, а ты тут скакать, как юла какой!
пойти вы с свой совет! что ж я делать, по-вашему! самый, что ли, хворать приказывать? вот другой манер, кабы я быть докторша! ух! что это у вы за отвратительный понятие! ах! какой вы, маменька, ей-богу! право, я иногда краснеть приходиться от ваш глупость!
каково детище-то ненаглядный! просить подумать, как она мать-то честить! ах ты, болтушка бестолковый! да разве можно такой речь поносить родитель? да неужто я затем ты на свет родить, учить да беречь пуще соломинка?
не вы учить — посторонний; полнота, пожалуйста; вы и сам-то, признаваться сказать, ничто не воспитывать. ну, что ж? родить вы — я быть тогда что? ребенок, дитя без понятие, не смыслить обращение. а вырастать да посмотреть на светский тон, так и видеть, что я гораздо другой образованный. что ж я, потакать ваш глупость! как же! быть оказия.
униматься, эй, униматься, бесстыдница! вывести ты я из терпение, прямо к отец пойти, так в нога и брякнуться, житие, сказать, нет от дочь, самсонушка!
да, вы житие нет! воображать. а я быть от вы житие? зачем вы отказывать жених? что не бесподобный партия? что не капидон? что вы находить в немой легковерный?
а то и легковерный, что зубоскал! приезжать, ломаться, ломаться, вертеться, вертеться. эка невидаль!
да, много вы знать! известно, он благородный человек, так и действовать по-деликатный. в ихний круг всегда так делать. да как еще вы сметь порочить такой человек, который вы и понятие не знать? он ведь не купчишка какой-нибудь. душка, милашка!
да, хороший душка! сказать, пожалуйста! жалко, что не отдавать ты за шут за гороховый. ведь ишь ты, блажь-то какой в ты; ведь это ты назло мать под нос-то шептать.
видимый резон, что не хотеть мой счастие. вы с тятенька только кляуза строить да тиранничать.
ну, как ты хотеть, там думать. господь ты судья! а никто так не заботиться о свой детище, как материнский утроба! ты вот тут хохриться да разный глупость выколупывать, а мы с отец-то денно и нощно заботиться, как бы ты хороший человек находить да пристраивать ты скоро.
да, легко вы разговаривать, а позволять спрашивать, каково я-то?
разве я ты не жаль, ты думать? да что делать-то! потерпеть малость, уж коли много год ждать. ведь нельзя же ты вдруг жених находить: скоро-то только кошка мышь ловить.
что я до ваш кошка! я муж надобно! что это такой! страм встречаться с знакомый, в целый москва не мочь выбирать жених — все другой да другой. кто не задеть за живой: весь подруга с муж давно, а я словно сирота какой! отыскиваться вот один, так и то отказывать. слышать, находить я жених, беспременно находить!.. вперед вы говорить, беспременно сыскать, а то для вы же быть плохо: нарочно, вы назло, по секрет заводить обожатель, с гусар убегать, да и обвенчаться потихоньку.
что, что, беспутный! кто вбивать в ты такой скверность! владыко милосердый, не мочь с дух собираться... ах ты, собачий огрызок! ну, нечего делать! видно, приходиться отец позвать.
только и ладить, что отец да отец; бойкий вы при он разговаривать-то, а попробовать-ка сам!
так что же, я дура, по-твоему, что ли? какой у ты там гусар, бесстыжий твой нос? тьфу ты, дьявольский навождение! али ты думать, что я не властный над ты приказывать? говорить, бесстыжий твой глаз, с что у ты взгляд-то такой завистливый? что ты прыткий мать хотеть быть! у я ведь недолго, я и на кухня горшок парить посылать. ишь ты! ишь ты! а!.. ах, матушка вы мой! посконный сарафан сшивать да вот на голова ты и надевать! с поросенок ты, вместо родитель-то, посадить!
как же! позволять я над себя командовать! вот еще новость!
молчать, молчать, таранта егоровна! уступать верх мать! эко семя противный! словечко пикнуть, так язык ниже пяток пришивать. вот посылать господь утешение! девчонка хабальный! мальчишка ты, шельмец, и на ум-то у ты весь неженский! готовый, чай, вот на лошадь по-солдатски вскакивать!
вы, я воображать, приплетать скоро весь буточник. уж молчать бы хорошо, коли не так воспитывать. все я скверный, а сам-то вы каков после это! что, вы угодно спроваживать я на тот свет прежде время, известь свой каприз? что ж, пожалуй, я уж и так, как муха какой, кашлять.
ну, полно, полно!
ну, полно ты, полно! говорить ты, переставать! ну, я виноватый, переставать только, я виноватый.
липочка! липа! ну, быть! ну, переставать! ну, не сердиться ты на я ... баба глупый... неученый... ну, прощать ты я... сережка купить.
на что я сережка ваш, у я и так полный туалет. а вы купить браслет с изумруд.
купить, купить, только ты плакать-то переставать!
тогда и переставать, как замуж выд.
выдешь, выдешь, голубчик ты мой! ну, поцеловать я! ну, христос с ты! ну, давать я ты слезка обтирать. вот нынче хотеть устинья наумовна притти, мы и потолковать.
ах! кабы она скоро приходить!
угадывать-ка, матушка аграфена кондратиевна, кто к мы изволить жаловать?
не уметь сказать. да что я ты, бабка-угадка, что ли, фоминишный?
отчего ж ты у я не спрашивать, что я, глупый, что ли, вы с маменька?
уж и не знать, как сказать; на слово-то ты у мы больно прыткий, а на дело-то вот и нет ты. просить, просить, не токм чтобы что такой, подарить хоть платок, валяться у ты ворох два без призрение, так все нет, весь чужой да чужой.
вот уж это, фоминишный, я до скончание не разбирать.
ишь она! знать, пивцо хлебнуть после завтрак, налеплять тут чудо в решето.
вестимо так; что смеяться-то? каков скончание, аграфена кондратиевна, бывать и начало плохо конец.
с ты не разъехаться! ты коли уж начинать толковать, так только ухо хлопать. кто ж такой там приходить-то?
мужчина али женщина?
у ты весь мужчина в глаз-то прыгать. да где ж это-таки видать, что мужчина ходить в чепчик? вдовий дело — как следовать называть?
натурально, незамужний, вдова.
становиться быть, мой правда? и выходить, что женщина!
эка бестолковый! да кто женщина-то?
то-то вот, умный, да не догадливый: некого другой и быть, как не устинья наумовна.
ах, маменька, как это кстати!
где ж она до сей пора? вести ее скоро, фоминишный.
сам в секунт являться: останавливаться на двор, с дворник браниться: не скоро калитка отпирать.
уф, фа, фа! что это у вы, серебряный, лестница-то какой крутой: лезть, лезть, насилу вползать.
ах, да вот и она! здравствовать, устинья наумовна!
не больно спешить! быть и старший ты. вот с маменька-то покалякать прежде. здравствовать, аграфена кондратиевна, как вставать, ночевать, весь ли живой, бралиянтовый?
слава создатель! жить — хлеб жевать; целый утро вот с дочка балясничать.
чай, об наряд все. вот и до ты очередь доходить. что это ты словно потолстеть, изумрудный?.. пойти, творец! чего ж хороший, как не красота цвести!
тьфу ты, греховодница! еще сглазить, пожалуй.
ах, какой вздор! это ты так показываться, устинья наумовна. я весь хиреть: то колика, то сердце биться, как маятник; все как словно ты подманивать али плыть по море, так вот и рябить меланхолия в глаз.
ну, и с ты, божий старушка, поцеловаться уж кстати. правда, на двор ведь здороваться, серебряный, становиться быть и губа трепать нечего.
как знать. известно, мы не хозяин, лыко шитый мелкота; а и в мы тоже душа, а не пара!
садиться, садиться, устинья наумовна, что как пушка на колесо стоять! поди-ка вести мы, фоминишный, самоварчик согревать.
пила, пить, жемчужный; проваливаться на место — пить и забегать-то так, на минуточка.
что ж ты, фоминишный, проклажаться? бежать, мать мой, проворный.
позволять, маменька, я скоро сбегать; видеть, какой она неповоротливый.
уж не финтить, где не спрашивать! а я, матушка аграфена кондратиевна, вот что думать: не пригожий ли быть подавать бальсанец с селедочка.
ну, бальсать бальсан, а самовар самовар. аль ты жалко чужой добро? да как поспевать, вести сюда приносить.
как же уж! слушать!
ну что, новенький нет ли что, устинья наумовна? ишь, у я девка-то стосковаться совсем.
и в самый дело, устинья наумовна, ты ходить, ходить, а толк нет никакой.
да ишь ты, с вы не скоро соображать, бралиянтовый. тятенька-то твой ладить за богатый: я, говорить, хотя федот от проходной ворота, лишь бы денежки водиться, да приданое маленький ломить. маменька-то вот, аграфена кондратиевна, тоже норовить в свой удовольствие: подавать ты она беспременно купец, да чтобы быть жалованный, да лошадь бы хороший держать, да и лоб-то крестить бы по-старинному. у ты тоже свое на ум. как на вы угождать?
не пойти я за купец, ни за что не пойти. за то разве я так воспитывать: учиться и по-французски, и на фортепьян, и танцовать! нет, нет! где хотеть взять, а доставать благородный.
вот ты и толковать с она.
да что ты даваться этот благородный? что в они за особенный скус? голый на голый, да и христианство-то никакой нет: ни в баня не ходить, ни пирог по праздник не печь, а ведь хотеть и замужем быть, а надоедать ты соус-то с подливка.
ты, фоминишный, рождаться между мужик и нога протягивать мужичка. что я в твой купец! какой он мочь иметь вес? где у он амбиция? мочалка-то он, что ли, я нужный?
не мочалка, а божий волос, сударыня, так-то-сь!
ведь и тятенька твой не оболванивать какой, и борода-то тоже не обшаркивать, да целовать же ты он как-нибудь.
один дело тятенька, а другой дело — муж. да что вы приставать, маменька? уж сказать, что не пойти за купец, так и не пойти! хорошо умирать сейчас, до конец весь жизнь выплачивать: слеза недоставать, перец наедаться.
никак ты плакать сбираться? и думать не мочь! и ты как в охота дразнить, аграфена кондратиевна!
а кто она дразнить? сам привередничать.
пожалуй, уж коли ты такой апекит, находить ты и благородный. какой ты: посолиднеть али поджаристый?
ничто и толстый, быть бы себя не маленький. конечно, хорошо уж рослый, что какой-нибудь мухортик. и пуще все, устинья наумовна, чтобы не курносый, беспременно чтобы быть бы брюнет; ну, понятный дело, чтоб и одевать быть по-журнальный. ах, господи! а сам-то я нынче весь, как веник, растрепывать.
а быть у я теперь жених, вот точно такой, как ты, бралиянтовый, расписывать: и благородный, и рослый, и брюле.
ах, устинья наумовна! совсем не брюле, а брюнет.
да, очень я нужно на старость год язык-то ломать по-твоему: как сказываться, так и жить. и крестьянин быть, и орген на шея; ты вот поди одеваться, а мы с маменька-то потолковать об этот дело.
ах, голубушка, устинья наумовна, зайти ужо ко я в комната: я нужно поговорить с ты. пойти, фоминишный.
ох, уж ты я, егоза!
не выпивать ли мы перед чай-то бальсанец, устинья наумовна?
можно, бралиянтовый, можно.
кушать-ка на здоровье!
да ты бы сам-то прежде, яхонтовый.
еще поспевать!
уах! фу! где это вы берет зелье этакий?
из винный контора.
ведро, чай?
ведро. что уж по малость-то, напасаться ль? у мы ведь расход большой.
что говорить, матушка, что говорить! ну, уж хлопотать, хлопотать я для ты, аграфена кондратиевна, гранить, гранить мостовая-то, да уж и выкапывать жених: ахнуть, бралиянтовый, да и только.
насилу-тот умный словцо вымолвить.
благородный происхождение и значительный человек, такой вельможа, что вы и во сон не видывать.
видно, уж попросить у самсон силыч ты парочка арабчик.
ничего, жемчужный, взять. и крестьянин быть, и орген на шея, а умный как, просто ты истукан золотой.
ты бы, устинья наумовна, вперед докладывать, что за дочь-то у мы не гора, мол, золотой.
да у он свой девать некуда.
хорошо бы это, уж и больно хорошо; только вот что, устинья наумовна, сам ты, мать, посудить, что я быть с благородный-то зять делать? я и слово-то сказать с он не уметь, словно в лес.
оно точно, жемчужный, дико сначала-то, ну, а потом привыкать, обходиться как-нибудь. да вот с самсон силович надо потолковать, мочь он он и знать, этот человек-то.
кушать, батюшка, на здоровье! садиться милость просить; как жить-мочь?
уж это, батюшка, последний дело.
как ты звать-то, батюшка? я все позабывать.
как же это так: псович, серебряный? по-каковски же это?
а псович, так псович; что ж, это ничто, и плохо бывать, бралиянтовый.
так какой же ты, сысой псович, история-то хотеть рассказывать?
кушать, батюшка, кушать.
а, батюшка!
ах, батюшка мой!
что это ты, яхонтовый, похудеть словно? аль увечье какой нападать?
ну, так, сысой псович, что ж он далеко-то быть?
ну, уж ты начинать! не давать по душа потолковать.
что ж! не токм что с пить, и с непьющий бывать. что ж за беда такой!
кушать, батюшка, на здоровье! а мы с ты, устинья наумовна, пойти-ка, чай, уж самовар готовый; да показывать я ты, быть у мы кой-что из приданое новенький.
у вы, чай, и так ворох наготавливать, бралиянтовый.
что делать-то! материя новый выходить, а мы будто не становиться за они деньги платить.
что говорить, жемчужный! свой магазин, все равный что в сад расти.
уж порешить ты ее нужда, устинья наумовна! ишь ты, девка-то измаяться совсем, да ведь уж и время, матушка. молодость-то не бездонный горшок, да и тот, говорить, опоражниваться. я уж это по себя знать. я по тринадцатый год замуж идти, а она вот через месяц девятнадцатый годок минуть. что томить-то ее понапрасну. другой в ее пора давно уж ребенок повывести. то-то, мать мой, что ж она томить-то.
сам весь это разуметь, серебряный, да нешто за я дело становиться; у я жених-то, что борзая. да ишь ты, разборчивый очень они с маменька-то.
да что они разбирать-то! ну, известный дело, чтоб быть человек свежий, не плешивый, чтоб не пахнуть ничто, а там какой ни взять — все человек.
приседать, серебряный. измучиваться я нынче день-то деньской, с ранний утро словно отымалка какой мычуся. а ведь и проминовать ничто нельзя, везде, становиться быть, необходимый человек. известный дело, серебряный, всякий человек — живой тварь: то невеста понадобиться, тот жених хоть рожать, да подавать, а там где-нибудь и вовсе свадьба. а кто сочинять — весь я же. отдуваться один за все устинья наумовна. а отчего отдуваться? оттого, что так уж видно устраивать, — от начало мир этакий колесо заводить. точно, надо правда сказать, не обходить и мы за труд: кто на платье ты материя, кто шаль с бахрома, кто ты чепчик состряпать, а где и золотой, где и много переваливаться, — известно, что что стоить, глядеть по сила возможность.
что говорить, матушка, что говорить!
садиться, фоминишный, — нога-то старый, ломаный.
и, мать! некогда. ведь какой грех-то: сам-то что-то из город не ехать, весь под страх ходить; то и глядеть, пьяный приезжать. а уж какой благой-то, господи! зарождаться же ведь эдакий озорник!
известный дело: с богатый мужик, что с чорт, не скоро соображать.
уж мы от он страсть-то видать. вот на прошлый неделя, ночь, пьяный приезжать: развоеваться так, что на̀ поди. страсть да и только: посуда колотить... «у! — говорить, — такой вы и эдакий, убивать сразу!»
необразование.
уж и правда, матушка! а я побежать, родной, наверх-то — аграфена-то кондратиевна у я там один. ты, как пойти домой-то, так завертывать ко я, я ты окорочка завязнуть.
зайти, серебряный, зайти.
здравствовать, живой душа, каково попрыгивать?
мамзелька, коли хотеть, высватывать.
сам, серебряный, не хотеть, — приятель удружать. у ты ведь, чай, знакомый-то по город, что собака.
ну, а коли быть, так и слава ты господи! чуть мало-мальски жених, холостой ли он, не женатый ли, вдовец ли какой, — прямо и тащить ко я.
так и женя. отчего ж не женить, и не увидеть, как женя.
а ты что за печаль! зачем бы я ни ходить. я ведь не краденый какой, не овца без имя. ты что за спрос?
как напрасно? с что это ты, серебряный, выдумывать! посмотреть-ка, какой жених находить. благородный, крестьянин быть, и из себя молодец,
ни за что не становиться! хотеть завтра приезжать да обзнакомиться. а там обвертеть, да и весь недолга.
что ты, здоровый ли, яхонтовый?
до вечер не доживать; ты, алмазный, либо пьяный, либо вовсе с ум свихивать.
да что ты знать-то?
а коли что знать, так и мы сказать; авось язык-то не отваливаться.
отчего ж нельзя, я, что ль, совеститься, бралиянтовый, ничто, говорить, нужда нет.
анафема коча быть, коли сказать — рука давать на отсечение.
известный дело. ну, что же ты знать-то?
да что ты, белена, что ль, объедаться?
что ж ты я прежде-то, алмазный, не сказать?
уж теперь поздно, бралиянтовый!
да, голубчик, нельзя! рад бы я радость, да уж я слово давать.
ну, ты сам рассуживать, с какой я рыло показываться к самсон-то силыч? наговаривать они с три короб, что и богатый-то, и красавец-то, и влюбленный-то так, что и жить не мочь, а теперь что сказать? ведь ты сам знать, каково у вы чадочко самсон-то силыч, ведь он, неровный час, и чепчик помять.
да и девка-то раздразнивать, на день два раз присылать: что жених, да как жених?
а они-то разве благородный? то-то и беда, яхонтовый! нынче заведение такой пойти, что всякий ты лапотница в дворянство норовить. вот хоть бы и алимпияд-то самсоновна, конечно, давать она бог добрый здоровье, жаловать по-княжески, а происхождение-то небось плохо наш. отец-то, самсон силыч, голица торговать на балчуг; добрый человек самсошка звать, подзатыльник кормить. да и матушка-то аграфена кондратиевна чуть-чуть не паневница — из преображенский взять. а наживать капитал да в купец вылезать, так и дочка в прынцесса норовить. а весь это денежки. вот я, что плохо она, а за она же хвост наблюдать. воспитание-то тоже не бог знать какой: писать-то, как слон брюхо ползать, по-французский али на фортопьян тоже сям, тям, да и нет ничто; ну а танец-то откалывать — я и сам пыль в нос пускать.
да как же я с жених-то быть, серебряный? я он-то уж больно уверять, что такой алимпияд самсоновна красавица, что настоящий ты патирать, и образованный, говорить, и по-французский, и на разный манера знать. что ж я он теперь-то сказать?
а что, ведь и правда, бралиянтовый! да нет, постоять! как же! ведь я он сказать, что у самсон силыч деньги курица не клевать.
да уж это кто ни спрашивать, всякий знать, что самсон силыч купец богатый.
уж полно ты пугать-то я! сбивать с толк совсем.
так ты, яхонтовый, говорить, что два тысяча рубль да шуба соболий?
а что ты думать, да и в самый дело! как надевать соболий шуба-то, поприбодриться, да рука-то в бок, так ваш брат, бородастый, рот разевать. разахаться так, что пожарный труба не заливать; жена-то с ревность вы весь нос пооборвать.
давать задаток! быть не быть!
что робеть-то? только смотреть: два тысяча рубль да соболий шуба.
ну, прощай, изумрудный! побежать теперь к жених. завтра увидеться, так я ты весь отлепартовать.
да ведь самсон силыч приезжать, да никак хмельный.
бежать, тишка, за лазарь, голубчик, бежать скоро!
что, фоминишный, матушка, куда он идти-то?
да никак, матушка, сюда! ох, запирать я дверь-то, ей-богу, запирать; пускай он кверху идти, а ты уж, голубушка, здесь посидеть.
поди, батюшка, поди уснуть, христос с ты!
ах, голубчик ты мой! ах, я мымра слепой! а ведь показываться я сдуру-то, что ты хмельной приезжать. уж извинять я, глухой становиться на старость год.
а стряпать, батюшка, щи с солонина, гусь жареный, драчить.
нет, батюшка! сам кухарка наказывать.
ах, я дура, дура! уж не взыскивать на плохой память. холодный-то поросенок совсем из ум выскочить.
ступать, ступать, мой крошечка; дверь-то побережный, не зацеплять. посмотреть-ка, самсон силыч, полюбоваться, сударь ты мой, как я дочка-то выряжать! фу ты, прочь поди! что твой розан пионовый! ах ты, мой ангелика, царевна, херуимчик ты мой! что, самсон силыч, правда, что ли? только бы она в карета ездить шестерня.
уж известно, не енаральский дочь, а все, как быть, красавица!.. да приголубливать ребенок-то, что как медведь бурчать.
да ты что видать-то? так что-нибудь, а ведь это дочь твой, дитя кровный, каменный ты человек.
что хотеться! да ты, самсон силыч, очуметь, что ли? накормить! мало ли что накормить! по христианский закон всякий накормить следствовать; и чужой призирать, не токм что свой, — а ведь это и в человек сказать грех: как ни на быть, родной детище!
да коли уж ты, батюшка, отец, так не быть свекор! пора, кажется, в чувство притти: расставаться скоро приходиться, а ты и добрый слово не вымолвить; должный бы на польза посоветовать что-нибудь такой житейский. нет в ты никакой обычай родительский!
бог создавать! да сам-то ты что? ведь и она, казаться, создание божеский, али нет? не животный какой-нибудь, прощать господи!.. да спрашивать у она что-нибудь.
да на дело-то уж не спрашивать, ты покедова-то вот. человек приезжать чужой-посторонний, все-таки, как хотеть, примеривать, а мужчина — не женщина — в первый-то раз наезжать, не видамша-то он.
отец ты эдакий, а еще родной называться! ах ты, дитятко мой забросить, стоять, словно какой сиротинушка, приклонять головушка. отступаться от ты, да и знать не хотеть. приседать, липочка, приседать, душечка, ненаглядный мой сокровище!
ах, отставать, маменька! изминать совсем.
ну, так я на ты издалька посмотреть!
пожалуй, смотреть, да только не фантазировать! фи, маменька, нельзя одеваться порядочно: вы тотчас расчувствоваться.
так, так, дитятко! да как взглядывать-то на ты, так ведь этот жалость подобно.
что ж, надо ведь когда-нибудь.
все-таки жалко, дурочка: ростиль, ростиль, да и выростить — да ни с то ни с сие в чужой человек отдавать, словно ты надоедать мы да наскучивать глупый малый ребячество, свой кроткий поведение. вот выживать ты из дом, словно ворог из город, а там схватываться да спохватываться, да и негде взять. посудить, человек добрый, каково жить в чужой дальний сторона, чужой кусок давиться, кулак слеза утираючи! да, помиловать бог, неровнюшка выйдется, неровный дурак навязываться аль дурак какой — дурацкий сын!
вот вы вдруг и расплакаться! право, как не стыдно, маменька! что там за дурак?
да уж это так говориться, — к слово приходиться.
не знать, батюшка, ох, не знать: такой стих находить.
ох, дешевый, батюшка, дешевый; и сам знать, что дешевый, да что ж делать-то?
фи, маменька, как вы вдруг! полнота! ну, вдруг приезжать — что хороший!
переставать, дитятко, переставать; сейчас переставать!
здравствовать, золотой! что вы невеселый — нос повесить?
а уж мы заждаться ты.
что, устинья наумовна, скоро приезжать?
виноватый, сейчас проваливаться, виноватый! а дело-то наш, серебряный, не очень хороший!
как? что такой за новость?
что ты еще там выдумывать?
а то, бралиянтовый, что жених-то наш что-то мяться.
упираться, как лошадь, — ни тпру, ни ну; слово от он не добиваться путный.
да что ж это, устинья наумовна? да как же это ты, право!
ах, батюшка! да как же это быть-то?
да давно ль ты он видеть?
нынче утро быть. выходить как быть в один шлафорка; а уж употчевать — можно честь приписывать. и кофий велеть, и ромка-то, а уж сухарь навалить — видимо-невидимо. кушать, говорить, устинья наумовна! я было об дело-то, знать ли, — надо, мол, что-нибудь порешить; ты, говорить, нынче хотеть ехать обзнакомиться-то; а он я на это ничто путный не сказать. вот, говорить, подумамша, да посоветамшиться, а сам только что опояска поддергивать.
что ж он там спустя рукав-то сантиментальничать? право, уж тошно смотреть, как весь это продолжаться.
и в самый дело, что он ломаться-то? мы разве плохой он?
а, лягушка он заклевывать, нешто мы другой не находить?
да, находить, на печь-то сидеть; ты уж и забывать, казаться, что у ты дочь-то быть.
что увидать-то! увидать-то нечего! уж не говорить ты я, пожалуйста, не расстраивать ты я.
ишь ты, как выряжаться, — платьице-то на ты какой авантажный. уж не сам ль смастерить?
вот ужасно нужно сам! что мы нищий, что ли, по-твоему? а мадам-то на что?
фу ты, уж и нищий! кто ты говорить такой глупость? тут рассуждать об хозяйство, что не сам ль, дескать, шить, — а тот, известный дело, и платье-то твой дрянь.
что ты, что ты! никак с ум сходить? где у ты глаз-то? с что это ты конфузить вздумать?
что это ты так разъерепениться?
вот оказия! становиться я терпеть такой напраслина. да что я, девчонка, что ли, какой необразованный!
с что это ты взять? откуда находить на ты эдакий каприз? разве я хулить твой платье? что не платье — и всякий сказать, что платье. да ты-то оно не годиться, по красота-то твой совсем не такой надобно; исчезать душа, коли лгать. для ты золотой мало, подавать мы шитый жемчуг. вот и улыбаться, изумрудный! я ведь знать, что говорить!
что ж, недаром же закуска-то приготавливать — вот и закусывать. а уж ты, чай, устинья наумовна, давно водочка хотеться?
известный дело — адмиральский час — самый настоящий время.
ну, самсон силыч, трогаться с место-то, что так-то сидеть.
я, маменька, пойти раздеваться.
поди, дитятко, поди.
какой там еще жених, — полно дурачиться-то.
кто же это, тятенька? знать я он или нет?
что ты он слушать, какой там еще шут приезжать! так язык чесать.
коли кто в самый дело приезжать, так уж ты бы путем говорить, а то приезжать, приезжать, а бог знать, кто приезжать. вот всегда так.
ну, так я, маменька, оставаться. тятенька!
стыдно сказать, тятенька!
что за стыд, дурочка! говорить, коли что нужно.
стыд не дым — глаз не выедать.
нет, ей-богу, стыдно!
шляпка, что ли, новый хотеться?
вот и не угадывать, вовсе не шляпка.
вытти замуж за военный!
акстись, беспутный! христос с ты!
что ж, — ведь другой выходить же.
да ты у я и заикаться не сметь! я ты и родительский благословение не давать.
закусывать не угодно ли? а у я закусочка приготавливать.
отчего ж и не побеседовать! вот, золотой мой, слышать я, будто в газета напечатать, правда ли, нет ли, что другой бонапарт нарождаться, и будто бы, золотой мой...
так об что же, яхонтовый?
ишь ведь, как сладко рассказывать, бралиянтовый.
что вы, тятенька, угодно?
как, что это за вздор? с что это вы выдумывать?
вот ты, бабушка, и юрьев день!
господи, да что ж это такой?
не хотеть, не хотеть! не пойти я за такой противный!
с мы крестный сила!
что ты! что ты! опоминаться!
как же, — нужно я очень с неуч сидеть! вот оказия!
где это видать, чтобы воспитывать барышня выходить за свой работник?
вразумлять, аграфена кондратиевна, что это за беда такой.
сам, родной, затмеваться, ровно чулан какой. и понимать не мочь, откуда это такой взяться?
господи! сема десяток жить, сколько свадьб праздновать, а такой скверность не видывать.
за что ж вы это, душегубец, девка-то опозорить?
да что же это, маменька, такой? что я они, кухарка, что ли, доставаться?
да как же это ты, батюшка?
ах, батюшка! да как же это быть?
сейчас, батюшка, сейчас!
вы дурак необразованный!
я вы один раз навсегда сказать, что не пойти я за вы, не пойти.
я вы слушать не хотеть, отставать от я! как бы вы быть учтивый кавалер: вы видеть, что я ни за какой сокровище не хотеть за вы идти, — вы бы должный отказываться.
а то и быть, что я выходить за благородный.
как без приданое? что вы городить-то! посмотреть-ка, какой у я приданое-то, — в нос бросаться.
что ж! тятенька и деньги давать!
как банкрут? а дом-то, а лавка?
ваш?! пойти вы! что вы я дурачить хотеть? глупый себя находить!
так вы купить у тятенька?
где же вы деньги взять?
что ж это такой со я делать? воспитывать, воспитывать, потом и обанкрутиться!
да вы все перед свадьба так говорить, а там и обманывать.
нынче уж капидон-то не рисовать.
для что вы, лазарь елизарыч, по-французски не говорить?
становиться!
вот у вы какой жилетка скверный!
давать подумать.
как же можно не думать?
знать что, лазарь елизарыч!
увезти я потихоньку.
да так делать. ну, а коли не хотеть увезти, — так уж, пожалуй, и так.
лазарь елизарыч, лазарь елизарыч! пойти сюда!
ах, если бы вы знать, лазарь елизарыч, какой я житие здесь! у маменька семь пятница на неделя; тятенька как не пьяный, так молчать, а как пьяный, так прибивать то и глядеть. каково это терпеть образованный барышня! вот как бы я выходить за благородный, так я бы и уезжать из дом и забывать бы обо все это. а теперь весь опять пойти по-старому.
да вы такой робкий, лазарь елизарыч, вы не посметь тятенька ничто сказать, а с благородный-то они немного наговаривать бы.
так смотреть же, лазарь елизарыч, мы быть жить сам по себя, а они сам по себя. мы заводить все по мода, а они — как хотеть.
ну, теперь звать тятенька.
бежать, батюшка, бежать.
целовать, батюшка, оба чистый. ах ты, дитятко, да как же это давеча-то так? а? ей-богу! что ж это такой? а уж я и не знать, как это дело и рассудить-то. ах, ненаглядный ты мой!
я совсем, маменька, не воображать, что лазарь елизарыч такой учтивый кавалер! а теперь вдруг видеть, что он гораздо почтительно другой.
вот то-то же, дурочка! уж отец ты худо не пожелать. ах ты, голубушка мой! эка ведь притча-то! а? ах, матушка вы мой! что ж это такой? фоминишный! фоминишный!
бежать, бежать, матушка, бежать.
сейчас, батюшка, сейчас!
поздравлять жених-то с невеста, устинья наумовна! вот бог приводить на старость год, доживать до радость.
да что же поздравлять-то вы, изумрудный? сухой ложка рот драть.
вот это дело другой род. ну, давать вы бог жить да молодеть, толстеть да богатеть. горько, бралиянтовый!
ах, голубчик вы мой! да как же это так? совсем вот как полоумный.
уж и где же это видать,
уж и где же это слыхать,
чтобы курочка бычок рожать,
поросеночек яичко снести!
еще туда же, ломаться!
ах ты, проволочный шея! ишь ты — у он натура не принимать! да давать я он за шиворот выливать, коли не выпивать.
врать, купоросный душа, не уходить!
да вы, лазарь елизарыч, танцовать не уметь.
уж вы, лазарь елизарыч, купить тот коляска-то, что смотреть у арбатский.
а я новый мантель приносить, вот мы бы с вы в пятница и поехать в сокольники.
что это вы, лазарь елизарыч, я не поцеловать?
да что же вы сказать?
ком ву зет жоли.
как вы милый!
как жить-мочь, бралиянтовый?
что это ты, как будто похорошеть, поприпухать?
ах, какой ты вздор городить, устинья наумовна! ну с что это ты взять?
что за вздор, золотой; уж к то дело идти. рад не рад — нечего делать!.. любить кататься, любить и саночки возить!.. что ж это вы я позабывать совсем, бралиянтовый? али еще осматриваться не успевать? все, чай, друг на друг любоваться да миндальничать.
то-то же: какой я ты сударушка подсдобить!
еще б недовольный, золотой! что ж ты! вы теперь, чай, все об наряд хлопотать. много еще модный-то напроказить?
не так чтобы много. да и то большой оттого, что новый материя выходить.
известный дело, жемчужный, нельзя ж комиссар без штаны, хоть худенький, да голубенький. а какой же много настряпывать — шерстяной али шелковый?
разный — и шерстяной и шелковый, да вот недавно креповый с золото сшивать.
сколько ж все-то-на̀всего у ты, изумрудный?
а вот считать: подвенечный блондовый на атласный чахло да три бархатный — это быть четыре; два газовый да креповый, шитый золото — это семь; три атласный да три грогроновый — это тринадцать; гроденаплевый да гродафриковый семь — это двадцать; три марселинов, два муслинделиновый, два шинероялевой — много ли это? — три да четыре семь, да двадцать — двадцать семь; крепрашелевый четыре — это тридцать один. ну там еще кисейный, буфмуслиновый да ситцевый штука до двадцать; да там блуза да капот — не то девять, не то десять. да вот недавно из персидский материя сшивать.
ишь ты, бог с ты, сколько нагораживать. а ты поди-ка выбирать я какой широко из гродафриковый.
гродафриковый не давать, у сам только три; да оно и не сходиться на твой талия; пожалуй, коли хотеть, взять крепрашелевый.
на какой я жид трепрашельчатый-то: ну, уж видно нечего с ты делать, помириться и на атласный, так и быть.
ну и атласный тоже — как-то не тот, сшивать по-бальный, открыто очень — понимать? а из крепрашелевый сыскать капот, распускать складочка, и быть в самый припорция.
ну, давать трепрашельчатый! твой взять, бралиянтовый! поди отпирать шкап.
я сейчас, подождать немножко.
подождать, золотой, подождать. вот еще я с супруг твой поговорить надо.
что же это ты, бралиянтовый, никак забывать совсем свой обещание?
что ж это такой, алмазный?
как так сто целковый? да ты я полтора тысяча обещать.
ты я полтора тысяча обещать.
что ж ты, курицын сын, шутить, что ли, со я вздумать? я, брат, и сам дама разухабистый.
за дело ли, за безделье ли, а давать, — ты сам обещать!
что ж ты думать, я на ты суд не находить? большой важность, что ты купец второй гильдия, я сам на четырнадцатый класс сидеть, какой ни на быть, все-таки чиновница.
ан врать — не весь: ты я еще соболий салоп обещать.
соболий салоп! что ты оглохнуть, что ли?
да, соболий! что ты смеяться-то, что горло-то пялить!
что ж это вы в самый дело — ограбить я, что ли, хотеть?
уж ты гнать я становиться; да и я-то, дура бестолковый, связываться с вы, — сейчас видно: мещанский-то кровь!
а коли так, я и смотреть на вы не хотеть! ни за какой сокровище и водиться-то с вы не соглашаться! кругом обежать тридцать верста, а мимо вы не пойти! скоро зажмуриваться да на лошадь наткнуться, чем становиться глядеть на ваш логовище! плюнуть захотеться, и то в этот улица не завертывать! лопнуть на десять часть, коли лгать! проваливаться в тартарары, коли я здесь увидеть!
уж я вы, золотой, распечатывать: быть знать! я вы так по москва-то расславлять, что стыдно быть в человек глаз показывать!.. ах я, дура, дура, с кто связываться! дама-то с звание, с чин... тьфу! тьфу! тьфу!
охота вы быть, лазарь елизарыч, с она связываться!
никак тятенька из яма выпускать — посмотреть, лазарь елизарыч!
где он? где он? родные вы мой, голубчик вы мой!
голубчик ты мой, самсон силыч, золотой ты мой! оставлять ты я сирота на старость год!
что это вы, маменька, точно по покойник плакать! не бог знать что случаться.
что ж, тятенька, сидеть и хорошо мы с вы.
и лицо-то нет на ты, голубчик ты мой! словно ты с тот свет выходец!
сейчас, батюшка, сейчас!
голубчик ты мой! кушать, батюшка, кушать! чай, ты там голод изморить!
а, батюшка, до то ли я теперь! эдакий божеский попущение! ах ты, господи боже мой! ах ты, голубчик ты мой!
давать-то господи! а то уж и я-то, на он глядеть, весь измаяться.
кушать, батюшка, самсон силыч! кушать! я ты, батюшка, пуншик наливать!
что ж, тятенька, нельзя же мы сам ни при что оставаться. ведь мы не мещанин какой-нибудь.
я у вы, тятенька, до двадцать год жить — свет не видать. что ж, я приказывать отдавать вы деньги, да сам опять в ситцевый платье ходить?
известный дело, тятенька, человек, а не зверь же.
мы, тятенька, сказать вы, что много десять копейка давать не мочь, — и толковать об это нечего.
варвар ты, варвар! разбойник ты эдакий! нет ты мой благословение! иссыхать ведь и с деньги-то, иссыхать, не доживить век. разбойник ты, эдакий разбойник!
уж вы, маменька, молчать бы хорошо! а то вы рад проклинать в треисподняя. знать я: вы на это становиться. за то вы, должно быть, и другой ребенок-то бог не давать.
сам ты молчать, беспутный! и один-то ты бог в наказание посылать.
у вы весь беспутный — вы один хороший. на себя-то посмотреть бы: только что понедельничать, а то день не пройти, чтоб не облаивать кто-нибудь.
ишь ты! ишь ты! ах, ах, ах!.. да я ты проклинать на весь собор!
проклинать, пожалуй!
да! вот как! умирать, не сгнивать! да!..
очень нужно!
прощай, батюшка самсон силыч! когда к вы в яма-то пущать?
ну, так я наведываться, а то умирать тут, не видамша-то ты.
как хотеть, так и делать — ваш дело.
нет, батюшка! какой теперь огурчик! до то ли уж я! а вы посолить?
