быть-с. как же-с!
хороший. как же-с!
как же-с! все-с.
ничто-с. к буденика мадера пожаловать.
слушать-с.
да, батюшка, покупка, покупка весь…
уставать.
мы не опаздывать, не бояться…
михайло иваныч!
деньги на корица пожаловать.
ну, ну, фуфыря!
эхем!
я-с… я-с… приходить к вы-с… фонк она важно кланяться, она приседать он и умолкать.
да-с… я марья васильевна просить… то быть не то чтоб просить… а только если б вы можно быть… на минуточка…
да-с… петр ильич… мы предлагать…
да-с… я очень любить музыка.
очень мало-с.
нет-с… не слишком…
как же-с… я любить-с…
да-с, мой тетушка… как же-с…
михаил иваныч…
да обед…
да-с, я не играть в карта…
играть-с.
в свой козырь-с.
почему же?
вы я не ожидать, не правда ли?..
вы я не ожидать… не бояться, я скоро уходить… вы один?
я, казаться, я слышать голос…
я тоже сейчас уходить… давно вы вернуться из-за город?
становиться быть, это правда, правда… вы прятаться… боже мой! не беспокоиться… я не приходить сюда с намерение сделать вы неприятность…
много честь… но я вы не упрекать… я приходить только объясняться с вы… я сегодня написать к вы письмо…
я здоровый… это ничто… я здоровый, более чем нужно. я приходить…
я… мнительный, вилицкий? пять день, целый пять день…
не сказать ни один слово…
нет, вилицкий, это не пройти. один любовь ваш проходить. мочь ли я думать, что за два неделя до свадьба… да какой свадьба! как будто я мочь верить…
прекращать? они прекращать. как будто я не чувствовать, что вы я больше не любить, что я вы наскучивать, что я вы в тягость? я это очень хорошо чувствовать, петр ильич. конечно, я вы не стоить: я не получать такой воспитание… но вы же сам, вы первый… вспомнить, разве я напрашиваться на ваш дружба? я и теперь вы об один просить: не мучить я; сказать, что вы я разлюблять, что между мы все кончать… и я по крайний мера не быть больше в неизвестность.
почему? еще бы я не замечать ваш холодность! для это не нужно ученость. бывало, вы не отходить от я, приносить я книжка, читать со я… вы я иногда… звать маша… вы… даже… переставать говорить я «вы», а теперь… мочь ли я не замечать этот перемена, сказать сам?.. что я в то, что вы мой жених, подарок я привозить?.. ах, вилицкий, вы я не любить больше, вы я не любить…
вы я не любить, вы я не любить…
как, вы хотеться, чтоб я уходить скоро!
что мочь я заслуживать ваш холодность, вилицкий, сказать?.. конечно, я не получать такой воспитание… ваш приятель, должно быть, надо я много смеяться… бог знать что он обо я вы наговаривать… я ведь знать, вы он приводить для то, чтобы я икзамен сделать…
но по крайний мера я…
вы я не любить!
вы я не любить!..
не надо, не надо…
прощать навсегда, петр ильич…
как?
и вы я это не сейчас сказать?.. о! вы я презирать!
как же, батюшка, как же!.. приказывать только самоварчик я поставлять…
слава бог, батюшка, слава бог. как вы?
теперь хорошо-с. а ночь совсем худо спать. эх-и-эх. а что ж самоварчик, батюшка, изволить приказывать?
как же-с. кто же об она и заботиться? сам изволить рассудить.
много благодарный-с, филипп егорыч.
ах, батюшка мой!
ах, батюшка мой! ах, родные! о-ох! согрешать я, окаянный! что это кончаться, боже мой, боже мой милостивый! ах, батюшка вы мой, голубчик вы мой! заступаться за я, сирота горемычный…
ах, филипп егорыч, голубчик вы мой, пропадать мой головушка! какой улаживаться, где уж тут? вишь, какой беда стрясаться! вот до что приходиться доживать! господи иисус христос, помиловать я, грешный…
ах, филипп егорыч, да вы входить в мой положение… ведь маша-то я родной племянница, филипп егорыч. каков же я это переносить — вы это представлять. ну и михайло иваныч, каково это я? ведь с он бог знать что мочь сделать; каково ж это весь?
ах, филипп егорыч! уж плохой это быть ничто не мочь, филипп егорыч! голубчик вы мой! и ведь вот что я должный сказать: ведь я это весь предвидеть… весь предвидеть!
ка-ак же, ка-ак же! да я не слушаться; не слушаться, батюшка вы мой, филипп егорыч. а я всегда говорить: не быть в этот свадьба прок, ох, не быть прок, ох, не быть… только я не слушаться.
а господь ведать отчего, филипп егорыч. становиться быть, думать человек старый-с, все небойся пустяк говорить-с. а я вы сказать, филипп егорыч, конечно, я человек простой, не из самый первый обчество; что говорить! а только муж у я, царство он небесный! до штаб-офицерский чин дослуживаться, в провиант, батюшка, состоять; мы тоже, батюшка, с хороший человек водиться — от чужой всякий уважение получать; а свой вот в грош я теперь не ставить. генеральша бондоидин мы к себя принимать, филипп егорыч, и в особенность я очень, можно сказать, жаловать. бывало, я один с она эдак сидеть в ее спальня, а она я говорить: удивляться, мол, вы, говорить, катерина савишный, какой у вы во все скус. а бондоидин, генеральша, с первый господин знаться. я, говорить, с вы очень приятно время провожать. и чай я подавать велеть — она-бог-с. что я лгать? а родной вот племянница я слушать не хотеть! зато теперь вот и плакаться. да уж поздно.
как не поздно, филипп егорыч. помиловать! что вы это говорить? разумеется, поздно. это уж нельзя вернуть, извинять. уж это кончать. что вы? помиловать!
а по причина ветреность, филипп егорыч. бондоидин, генеральша, я не раз об это говорить. ох, бывало, говорить, катерина савишный, как поглядеть я на нынешний молодежь — ну! просто рука растопыривать, и только! ведь я что мой племянница говорить: «не выходить ты за он замуж, я она говорить: вишь, он какой бойкий, да и человек он такой опасливый; не туда глядеть… ох, не туда!» а она я: «тетенька, оставлять». ну, как хотеть, голубушка мой. вот ты и оставлять! ведь и у я быть дочка, филипп егорыч. как же, как же! и красавица же быть; такой теперь что-то уж не видать, батюшка вы мой, право слово, не видать. бровь, нос — просто удивление; а уж глаз… и сказать нельзя, что за глаз такой быть. с лукошко, батюшка! так вот, бывало, она и метать они, так вот и метать, так вот и метать. что ж, ведь я ее замуж выдавать; и так, батюшка, хорошо выдавать, за хороший человек, за ахтихтехтор. ну, вино он точно зашибать, да за кто не водиться грех? вот я посмотреть, как михайло иваныч маша-то теперь пристраивать? насидеться она в девка, мать мой!
ох, филипп егорыч, не говорить я об она! она в прошлый год умирать, мой батюшка; да я уж и перед смерть год за три от она отступаться.
да, батюшка мой, неуважительный такой быть: за пьяница, говорить, мать выдавать я; говорить, не заработывать мой муж ничто, да еще браниться… ведь вот, право, как тут угождать приказывать? большой беда: человек пить! какой же мужчина не пить? мой покойник, бывало, иногда так, с позволение сказать, нахлестываться, что ахти я — и я он все-таки уважать. деньги у они не быть; конечно, это неприятно; но бедность не порок. а что он она бранить, так, становиться быть, она заслуживать; а по мой простой разумение, ведь муж — глава: кто ж он учить не велеть, филипп егорыч, посудить сам. а жена разве на то жена, чтоб великатиться?
но я она прощать: она уж умирать… что ж? царство она небесный! теперь она сам, чай, раскаиваться. бог с она! а я человек незлобивый. куда я! нет, батюшка; я только век-то свой доживать как-нибудь.
и-и-и, помиловать, батюшка! конечно, бондоидин, генеральша, я ровесница быть, а уж на лицо гораздо старший казаться. даже я удивляться. ахти, казаться, маша… нет. нет; это ничего. это у я в ухо шуметь. у я завсегда перед обед в ухо шуметь, филипп егорыч, а не то вдруг под ложечка подпирать, так подпирать, даже дух захватить. отчего бы это, батюшка? я один знакомая лекарка советовать конопляный масло на ночь живот растирать, как вы думать? а лекарка она хороший, даром что арапка. черный, представлять, как голенище, а рука прелегкая-легкий…
да, да, да; это бывать-с, а все бог, все бог. во все его святой воля.
да оно и хороший, по простота-то, филипп егорыч; а в этот доктор, в этот ученый мало толк, батюшка вы мой. вот не плохой петр ильич. а кто виноватый? сам мы виноватый. ведь вот, например, хоть бы михайло иваныч: ну, сказать сам, разве он след у себя чужой девица воспитывать, разве след? его дело, что ли, она замуж выдавать? мужской это разве дело? он она облагодевствовать хотеть — ну, что ж, и давать бог он здоровье, а не в свой дело все-таки не след он быть мешаться; ведь не след — сказать?
на грех, мастер нет, батюшка, филипп егорыч… оно точно… а все-таки, коли бы я послушаться… у я в предмет быть человечек, то быть я вы сказать, просто первый сорт — что в рот, то спасибо. да-с! да что! теперь все это в вода кануть. а пойти посмотреть-ка я на маша… что она делать? чай, все еще спать, мой голубушка. что-то она сказать, как просыпаться, как узнавать!.. ах, батюшка мой, батюшка мой! что с мы быть? что ж этот михайло иваныч не возвращаться? уж не случаться ли что с он? не убивать ли он? уж пришибать его, мой голубчик!
да, да, батюшка, оно точно… а только я сдаваться, ох, не к добро все это, ох, не к добро! изуродовать он-он, филипп егорыч, просто изуродовать.
ну, вот увидеть… я никогда не ошибаться, батюшка вы мой… я, поверять, я уж знать… вы не глядеть на он, на петр ильич-то, что он такой смиренный прикидываться… первый разбойник!
да уж поверять же я. просто избивать он, в кровь избивать.
просто сказать он: «да как ты я беспокоить сметь? да пропадать вы совсем с ваш марья васильевна… да с что ты это, старый пес, взять?» да в зуб его, в зуб.
так-таки в зубочка он и треснуть; ох, треснуть он он, мой родимый!
треснуть, филипп егорыч, треснуть… ванька-каин эдакий…
ох, треснуть, голубчик вы мой!..
и ништо он, и ништо он.
то-то вот и быть, батюшка мой михайло иваныч, не хотеть вы я послушаться…
почивать-с.
плюнуть, батюшка михайло иваныч!
эй, плюнуть, михайло иваныч!
правда, ангелочик вы мой, филипп егорыч, правда.
ох, филипп егорыч, не говорить такой слово. хоть я-то пощадить, филипп егорыч. о-ох! хоть старуха-то пожалеть, голубчик ты мой.
а самоварчик-то, михайло иваныч, самоварчик-то… вишь, кипеть…
я, что с вы?
да, я весь время спать… вот теперь только вставать.
недурно. голова немножко болеть.
как хотеть.
вы такой добрый, михайло иваныч.
да я, михайло иваныч, я ничто…
вы напрасно беспокоиться, михайло иваныч, право напрасно.
по крайний мера обо я вы не из что тревожиться… поверять , я совершенно покоряться свой участь.
посмотреть-ка на я вы теперь в свой очередь. мошкин. а что ж? разве?..
ах, михайло иваныч! к что еще притворяться? какой из этот польза?.. кто мы обманывать?
что вы хотеть сказать?
так что ж вы говорить… что вы не мочь ожидать?
письмо?
где оно? мошкин. оно… у я…
давать я этот письмо… ради бог, ради бог. михайло иваныч, давать я этот письмо.
я совершенно спокойный… но этот письмо… мошкин . да я же не мочь… господи боже мой! я нужно ты приготавливать. я то быть собираться… а то ты, пожалуй, эдак воображать… и как это я, право, вдруг так, с бухты-барахты… маша. вы я терзать… мошкин. обещать я по крайний мера…
все, что хотеть; только ради бог… вы видеть… ради бог…
давать же, ради бог, давать…
извинять я, михайло иваныч. это сейчас пройти. это только в первый минута.
если б я это не ожидать, а то, вы сам знать, я на весь быть готовый. конечно, это письмо, вдруг, после весь обещание… но я и прежде не обманываться… желать он всякий счастие…
ни за что в свет, михайло иваныч! он отказываться от я — ну, и бог с он. я не хотеть он навязываться, михайло иваныч, я вы просить, слышать, ни слово обо я петр ильич. я сирота… у я нет никакой опора.. он обижать я… что ж? я он прощать; но не хотеть он навязываться. слышать, михайло иваныч, ни слово, ни один слово, если вы я любить…
и совершенно напрасно. какой выходить польза? вы сам видеть.
вы слишком добрый, михайло иваныч; вы я любить, так вы все во я и нравиться. а он… нет, он не то нужно. сначала я он точно забавлять, а потом… я уже давно все это замечать, михайло иваныч; но я вы это не сказывать, потому что бояться вы огорчать. видеть вы, какой у он приятель… где мы с вы!.. для он мы слишком простой, михайло иваныч. для он мы низкий. он мы гнушаться, просто…
к что весь этот, михайло иваныч? к что? проходить мы с вы не воротить…
что же делать, михайло иваныч?
а только, конечно… я у вы больше жить нельзя.
я должный съезжать от вы, михайло иваныч.
тетенька я точно об это говорить; впрочем, я и без то… поверять, михайло иваныч, сердце у я обливаться кровь при один мысль расставаться с вы…
михайло иваныч, выслушивать я хладнокровно, и вы соглашаться со я.
ведь я все-таки вы чужой, михайло иваныч. все сказать: он отказываться, ну, что ж такой? она ведь воспитанница, приемыш; даром хлеб есть. она взять, а теперь вот бросать — что ж из это? вот большой важность! и за то уже спасибо, что позаняться она. поделом она! кто за она отвечать? жить бы у свой родственник — с она бы это не случаться. даровой хлеб, знать, вкусный. а работать она, видно, не хотеться?. вы понимать, михайло иваныч, мой положение. я вы любить много, чем кто-нибудь на свет; но что же делать? до сей пора я еще мочь жить у вы, а теперь… я теперь невозможно оставаться; право, невозможно. за что же я быть презрение сносить, посудить сам? а я еще суметь кусок хлеб себя зарабатывать…
полноте! что вы это?
нет, михайло иваныч, вы я понимать…
я теперь не до шутка, михайло иваныч.
я должный.
куда-нибудь. сперва я к тетка переезжать, а там посмотреть: мочь быть, место где-нибудь находить.
я не бояться бедность.
михайло иваныч, да входить же и вы в мой положение… я не мочь, ей-богу не мочь у вы оставаться…
послушать, михайло иваныч! я вы говорить: если вы сейчас не отказываться от свой намерение, я, ей-богу, в ваш же глаз… ну, я не знать… я себя жизнь лишать.
михайло иваныч… мошкин . не перерывать я… я сам не знать, как этот мысль я в голова приходить, но я должный она высказывать. средство, я согласный, отчаянный, да и положение-то наш каков?.. если б я надеяться на возвращение петруша…
ну, вот видеть, видеть… позволять же я по крайний мера объясняться, а то ты я точно вправе за сумасшедший счесть или даже… нет! ты не мочь подумать, что я в состояние ты оскорблять… маша. нет… но…
я так удивлять, михайло иваныч… и так тронуть… как вы хотеть, чтоб я теперь вы отвечать…
но оставаться у вы я ведь не мочь, если… я только тогда оставаться… я не мочь вы отвечать теперь.
но, михайло иваныч, если б даже… иметь ли я право располагать вы… за что же вы…
я в ваш власть.
я оставаться, михайло иваныч.
добрый, добрый мой михайло иваныч… да, вы я любить, вы я преданный… да, да, это так. вы не обманывать я, вы не изменять. я на вы мочь полагаться. только позволять я уходить теперь к себя… у я голова кругом идти. я к себя пойти.
оставаться.
напрасно. вы мочь надеяться. вы мочь надеяться
ах… удар… удар… голубчик мой, помогать… удар…
ах, батюшка… ах…
перекрещиваться, отец мой. что ты это? с ум спятить, что ли? какой удар?
не со я удар, а с он, с мой голубчик, с михаил иваныч, — вот с кто удар.
да как же, батюшка мой, али ты слепой? аль не видать? ведь у он и личико-то все перекашиваться, и губка тоже. удар, батюшка, удар. поверять я. вот на день лекарь наш также эдак хватить — пьяница, правда, быть отъявленный, даже отек весь… ну, совершенно вот один лицо! ах, я горемычный, на кто я теперь оставаться!
да что такой, отец мой?
