итак, любезный светлана, я решаться -
и быть пламирский жена соглашаться;
хоть чувство ревность он слишком предаваться,
но я давать урок, и опыт удаваться.
теперь решительно он я не досаждать.
но это, признаваться, я не утешать.
хоть мы не ссориться - но в он не видеть я
ни прежний радость, ни прежний огонь!
он идеал становиться холодный счастливец,
а равнодушный муж несносный ревнивец.
я странно, что он вы совсем не разлюблять,
и как все вытерпеть он доставать сила?
я это делать, добро он желать.
но можно исправлять человек, не обижать.
он позабывать все.
чтоб помириться с он,
уверять ж вы он, что точно он любить.
нет, я он еще готовить испытание.
еще, ах, боже мой! да этот наказание!
когда он в вы влюблять и без ум от вы,
что ж хотеть бы?
чтоб он не всякий раз
быть холодный со я - и я находить искусство
и наказывать он, и оживлять в немой чувство.
эледина наш, к кто я он ревновать
для хитрость мой необходимо нужный,
чтоб в это отказывать - он с мы очень дружный,
и я он сейчас приезжать к мы просить.
прочитывать.
"любезный эледина! вы я необходимо нужный. дело идти о пламирский: быть с он осторожно. вы слишком много для я сделать, чтоб не чувствовать ваш одолжение, но я мочь быть вы полезный в свой очередь. вы любить..."
ну, что ж?
"вы любить сестра мой - и я надеяться устраивать ваш счастие".
ну, что ж? недурно я писать?
сестрица!
боже мой! об что же ты хлопотать?
посылать, так мы посылать, а если ты не хотеть -
я не посылать. ну, что ж - приказывать разрывать?
когда написать, так хорошо уж посылать.
я думать; ответ я этот отгадывать,
и, верно, сбываться, мой друг, что обещать.
хоть скучно, признаваться, быть два год вдова
и честь не большой быть старший сестра,
однако ж не забывать теперь, что ты второй,
и выходить старший сперва, а там меньшой.
конечно.
вот и он! скоро по рука.
уж разумеется, к кто вы ревновать?
о! удивительно!
а прочитывать он
недурно б.
так доказывать она и случай я иметь.
так знать же, что я признательный сам
и выбирать вы вручитель письмо.
взять, вы, как друг, в мы примета участие...
и пусть он через вы свое узнавать счастие.
что значить этот шум? письмо! а, понимать!
за любопытство страх как доставаться мы,
но узнавать об то, что писать не к вы,
не то ли самый? и ваш подозрение
терять, признаваться, весь цена одолжение.
вы ошибаться, и разве сказать он.
так вы письмо отдавать казалось обидно?
это видно.
вы шутить.
я очень жаль, что вы... не то чтобы ревнивый.
а вспыльчивый.
не шутя?
вы ехать мочь куда себя хотеть.
боже мой! серьезно нельзя!
и разве вы, сударь, удерживать я?
а между то мы вы надеяться дождаться -
и я быть надобность...
я ждать эледина с утро.
как вы угодно.
чтоб между то к свой вы приучаться роля.
надеяться.
ах, боже мой! как вы не стыдно!
поздравлять!
признание она, я очень понимать,
вы, верно бы, с ум от радость сводить...
но вы не знать, как это тяжело.
оно, я казаться, из разговор видно:
"ах, нет!", "ах, да!" - или: "как вы, сударь,
не стыдно!"
и вы отплачивать я счастие сестра.
сегодня надобно, однако ж, вы влюбляться
в я. смотреть же, хорошо...
притворяться?
а ты и струшивать? не бояться ничто -
и завтра же, мой друг, ты выходить за он,
как, завтра? неужли?..
но завтра...
нельзя ли, боже мой, хоть послезавтра?
пламирский!
надеяться.
то хорошо, если вы уметь отгадывать.
о! в эдакий вещь от вы я не таиться.
вы так умный!
признаваться,
и в доказательство, что дружба изъяснение
не только вы подавать не мочь подозрение,
но, разумеется... приятный вы сам,
я оставлять вы и ворочуся - с он.
ах, нет!
нет, нет!
пламирский! боже мой! вы в страшный заблуждение!
помиловать! вольно ж
все мучить и сам терзаться из пустой.
пускай они уходить... ну что же тут дурной? -
я больше вы сказать не сметь ничто...
но уверять вы, что любить не он.
вот видеть, уж это слишком много.
послушаться я: исправляться, ради бог!
старайтеся не все так к сердце принимать,
и вы узнавать, как весело прощать!
неужли вы совсем сестрица разлюблять?
чего ж?
ах, боже мой! но я кокетство не терпеть!
вы я не нравиться.
и натурально я не становиться отвечать.
она осердиться...
изволить.
вот и я!
у мы с эледин все кончаться без спор,
и с вы нужно я теперь поговорить.
я, право, совестно...
ах, нет! я не шутить просить у вы прощение.
а я, чтоб скоро вы кончать объяснение,
уходить.
неколебимый - на несколько час!
мой нескромность эледина страх расстраивать,
он беспокоиться...
так вы поэтому не сердиться на мы?
что мы уходить?
за этот б пожурить иной.
вы нынче над себя большой взять власть.
и это будто страсть?
ах, боже мой! да вы, сударь, любовник редкий,
и я взбеситься бы, когда б быть кокетка!
что же много я? и жертва, и любовь!
увидеть. например, вы, кажется, искать
мой рука?
кто ж ваш думать оспоривать право?
я это сам хотелось сперва,
но если наскоро иной обещать,
то мочь встречаться, что не ожидать.
в женщина непостоянство тьма.
сначала вы они полюбить без ум,
а несколько спустя... разлюблять без пощада.
он беситься с досада!
я также женщина и также, мочь быть,
мочь кто-нибудь любить и разлюблять,
я очень чувствовать, как много тут дурной...
но если б, не шутя, влюбляться я в другой?
да почему ж в он?
но если б это быть и точно он?
вы рассердить бы признание такой?
вы соглашаться?
какой счастие!
я выходить за он сегодня ж.
я не замешкаться.
холодный создание!
как свойственный любовь такой сострадание!
но жертва, признаваться, такой не легкий.
но все-таки оно вы несколько обидно?..
о, как же, очень видно!
вот новость!
но кто ж четвертый, сударь?
мой сестра?..
и вы уверять?
и вы я подавать причина.
уж вы не жениться скоро мой?
я выходить завтра же.
вот, после это испытывать!.. и что же
весь это кончаться? он отплачивать я тот же!
ревнивец исправлять!.. они не таков.
и что я вздуматься?.. но вы, сударь, но вы,
как вы осмеливаться я подавать урок?
какой вы во я находить порок?
за что я в глаз злословить и язвить?
как сметь вы я другой уступать -
и не жалеть такой потеря невозвратный?
конечно, это вздор, - но вздор пренеприятный!
и кто ж соперница? дитя в пятнадцать год!
а, вы рассталисить сейчас с пламирский?
нет.
вы все-таки он наслушаться совет?
и даже множество иметь с он секрет.
секрет? но кто ж секрет ваш знать?
я обещалася пламирский молчать.
молчать!
ах, боже мой! за что ж вы осердиться?
он сам просить.
а вы, вы тотчас соглашаться?
на что же вы он напрасно огорчать?
для удовольствие - его вы утешать.
за это вы я прощать, без сомнение?
прощать, сударыня! вы просить прошение,
а сам шептаться?
чтоб тайна наш скрывать.
прекрасно!
можно ли он не полюбить!
конечно.
надобно усиливать взаимность.
как этот детский я нравиться наивность!
вы это нравиться-с?
чтоб доказывать, что да-с,
он завтра ж жениться - и именно на вы.
ах, боже мой! ну, вот что не ожидать!
и верно жениться, когда я обещать.
но не спроситься я!
он счастливый и любить.
об чем тут спрашивать? и я в минута с он
являться и наперед невеста поздравлять.
ах, нет! я убегать.
а я вы запрещать.
уж что бы ни быть, а я не изменять.
уж что бы ни быть, а я его женя.
сестрица! боже мой! какой положение!
вот после это пускаться на одолжение,
и попадать в беда: для один молчать,
а этот сердиться, зачем не говорить.
что ж за приятность, ну сам соглашаться!
пожалуйста, на я, пламирский, не жениться!
сестрица.
а кто вы приказывать
она испытывать, сердить...
боже мой! но для я-то плохой!
и надо обо все тотчас она рассказывать.
но можно ли молчать,
когда сбираться мы обвенчать!
когда вы жениться, тогда уж быть поздно.
боже мой, да завтра, не шутить.
пожалуйста, бог знать!
нет, я не соглашаться.
ах, вставать, я пропадать!
вот сцена! признаваться, да это из "фингал"!
о! разумеется, и даже никакой,
и даже марс - и тот быть поймать у киприд!
да кто ж роксана здесь? надеяться, что не я.
изволить выходить.
ах, за что же на я
вы вечно сердиться?..
так вы не жениться на я?
я казаться, успех довольно ваш хороший?
помиловать, что ж
вы более? вы так друг к друг оба страстный-:
и жениться?
я счастие сестра не думать мешать.
и обожать?
помиловать, вы долго ли влюбляться?
и завтра ж жениться охотно на другой!
но они не тысяча за вы.
но можно ли называть чувствительность порок?
но в это не совсем, я казаться, вы правый.
но все-таки...
полагать, но сейчас... ах, боже мой, об что
вы начинать и вдруг...
ах, точно!
я не сказать...
и, полноте!
немножко.
напрасно!.. за сестра я смело вы ручаться.
вы шутить?
однако ж натурально!
и я смешной тут не видеть ничто.
я очень жаль, что вы так дурно замечать.
напротив.
и очень иногда.
уж завтра! но пока... я, кажется, свободный.
что до эледина... он казаться... влюбленный
в сестра.
влюбленный, но, кажется, напрасно!
а вот что несколько опасно:
что, мочь быть, сестра в вы слишком влюбленный?
на что ж решаться вы, хотеть б я узнавать?
я то же думать.
я то же думать и между то, пока
мы объясняться, вот вы мой рука.
ах, вы с светлана я перепугать.
да, эдакий урок полезный иногда.
а вы я давать ваш.
ах, с радость!
любить и слушаться его.
смотреть ж, никогда не делать испытание!
давать бог!
