нет, я входить...
тем хорошо для я...
что?
нимало.
пускать!..
пускать же, я пора!..
княгиня...
на праздник вчера
она расстраиваться и спазм страдать.
княгиня тосковать
весь ночь и бредить... да знать ли что?
шаль тот, в который влюбляться
вчера на бал.
и то
я успокаивать она, что побожиться
такой же находить.
я бегать везде...
да я уж отыскивать
пять шаль щегольский.
дело становиться
за деньги.
сейчас
я говорить с он...
он просить вы
скоро подписывать вот это.
бумага, чтоб доставать вы деньги под заклад.
давать бог успех вы!
что сказать?
прощай!
ах, братец!
повидаться
с ты желать я, чтобы узнавать...
фома к ты приходить от дядюшка с письмо;
здоровый ли дядюшка?
ах, как я рад!
он не сердить?
что ты в пятнадцать год
с он видеться не мочь и не писать...
однако же писать к он...
что ж писать он к ты?
хорошо, прощать!
ах, граф!
мы с он пойти гулять.
княгиня не вставать.
графиня...
здоровый ли, княжна?
сказать, что делать твой братец и сестрица?
сюда приезжать, я к ребенок заходить,
и что ж, сударыня? фифаша и жужа
дрожать, бедняжечка, и посинеть лицо!
я ужаснулася! а толстый мадам,
свой кушать ростбиф, сказать я сквозь зуб:
"что делать? князь велеть купать они по утро
в такой вода, как лед". тотчас схватывать шуба,
я замораживать окутывать ребенок.
фифаша кашлять, а брат твой десять день
не заглядывать к он.
он занимать быть.
конечно,
изволить сочинять о должность отец.
однако надобно сказать чистосердечный,
что если братец твой поддельный философ,
то и питомица мой, его супруга,
сантиментальный мотовка; и они,
мой голубчик, в восторг друг от друг,
хотя почти весь век проводить розно день:
она на праздник, а он в библиотека.
нет! помниться, не так любить в наш век!
покойный твой отец не восхищаться я,
а с лишек тридцать год мы проживать с он дружно,
он не быть философ, однако знать, что нужно,
служить и выслуживать;
а так, как братец твой,
не думать - я, дескать, лампада просвещение,
я-де слушать весь разевать рот должный,
и я-де один талант весь давать,
а все-де вкруг я скот без рассуждение.
ан нет, и этот все по-твоему скот
свой доживать век почтенный и счастливо;
ты ж, разумник мой, осьмой в свет диво,
не миновать, поверять, стыд и нищета,
и пускать в мир ты проклятый наука!
когда свой ребенок отдавать педант в рука,
то и не знать я.
пусть так, однако же учение без умение
не польза, а беда.
и пример
сидеть в тот комната, домашний наш вольтер
жена, себя, ребенок лишать пропитание,
а мужик он уж по мир пойти.
записка из суд вчера я приносить
весь вексель его, вступать для взыскание;
он разорять вконец. - княгиня я жалкий,
а ребенок бедный еще то жальчей.
так должно весь родной помогать он скоро.
пословица, мой свет, ты знать: где рука,
так там и голова.
я много раз слыхать.
давать бог, чтоб на себя она не испытывать.
а значит то, сынок,
что ежели княжна свой прикладывать рука
за братец свой по вексель в порука,
тогда и она самый ничто не быть впрок.
как быть! поплакать с он, а я не так богатый,
чтоб ты, сударь, мочь взять жена безо все.
поверять, что, лишась имение мой,
я отказываться сам.
да, шутя я правда говорить,
однако ж, ангел мой...
я понимать вы.
то хорошо, милый. уж скоро первый час,
княгиня спать еще, а я лишь время тратить;
в двенадцатый час я надобно на дача
к министр побывать по тяжебный дело.
сегодня, помниться, хапров именины.
у лидина сговор, у фрындин крестины,
обед у блескина; а я и тут и там
хотеться бы поспевать, - как быть, сам не знать.
а! вздумать: пока к министр я слетать,
княгиня между то свой кончать туалет.
я воротиться, и все, что на сердце иметь,
ее сиятельство пропеть еще успевать.
прощай же, ангел мой, и помнить мой совет...
карета.
я он, конечно, не забывать
и в тягость никогда, графиня, вы не быть.
давать рука, сын.
так, брат из беда я выручать должный.
любоваться и дивиться: я подымать весь лавка
мадам каре.
что ж вы? все ставить по место:
цветок и шаль здесь, фарфор и бронза там.
вот на!
за этот мелочь, благодаря закладная,
ее сиятельство заплатить я сполна.
и, жадный!
стыдисить; разве я с каретник твой,
купец, обойщик, башмачник, портной
и прочий подлость брать себя процент?
не грешить;
ну можно ли сравнивать платочек, шляпка, лента
с бумажка, что ты, а пуще цаплин...
что?
вот новый!
что знать?
вздор, он из приказный.
ты наврать гиль нарочно,
а ты и верить.
тихо!..
все, казаться, в порядок.
княгиня сходить вниз.
она в чувствительно-вздыхательный припадок,
да вот лекарство она.
как, маша, ты скучный,
куда девалася?.. я утро все страдать,
мигрень и спазм... ах!..
ты я не жаль!
ваш князь усылать я.
мой муж? зачем?
чтоб шаль
отыскивать для вы.
а ты он сказать?
пришлось к слово...
ах! да кто ты просить?
не стыдно ль быть такой болтунья. - что ж,
находить ли?
взглядывать.
это что?
фарфор, бронза, шаль
вы присылать в сюрприз от князь.
как он милый!
однако они принимать я должно ли... не знать.
и так графиня все кричать, что я мотать,
что я... но показывать.
я угадывать ль?
нет,
кайма совсем не тот.
постоять, вот другой.
такой ль пальма, фи!
так этот...
что за цвет!
изволить посмотреть, вот точно шаль такой,
как описывать вы! - она ли?
не она.
так вы не нравиться неужли?
ни один.
ну, к счастие, что взять я они на уговор
и относить назад.
оставлять, я все брать.
годиться я таскать на дача поутру.
из экономия.
а в бронза и фарфор
посмотреть выбор твой.
они выбирать не я.
да кто ж?
мадам каре; лишь только с корабль
успевать получать - и тотчас к вы посылать.
неужли?
чтобы вы приятно быть сюрприз,
она все хороший нарочно выбирать.
какой умница!
вот к завтрак сервиз.
ах, прелесть! что за цвет!
а ваза?
загляденье!
какой форма, вкус!
восхищение!
как этот милый амур, ну что видать ты
пленительный он?
а там в корзина что?
цветок.
подавать. - тотчас видный парижский работа!
так хотеться нюхнуть!
по честь, ландыш живой не живо.
ах, маша! подходить.
не мочь быть ловко!
что за гирляндочка!..
позволять я взглядывать.
чудесно! и божиться, приставать к этот рожа.
фи, маша!
несессер угодно ль вы купить?
на что?
чтоб за сюрприз сюрприз заплатить.
прекрасно! я сам хотеть сделать то же.
и кто ты шепнуть?
да разве мудрено
я быть угадывать - я сердце ваш знать.
ах, маша! право ты, я муж обожать!
он все на свет я, - он счастие я один!
так несессер посылать к он скоро должно.
сейчас же.
где мой муж?
взять ж - и осторожно,
чтоб не примечать он, поставлять перед окно,
совсем против бюро. он, верно, удивляться...
нести ж скоро.
ничто и никогда я так не восхищаться.
ах! я от радость, бояться, занемогать!
что это? боже мой! я не туда попадаться!
ай, ай!
куда я злодей завозить?
здесь лавка модный.
как быть я досадно,
что я...
смотреть, как все расставлять парадный.
и вы не сердиться?
конечно, корабль
к мы приплывать?
а я занемогать от скука.
я жаль. - да это что?
мой князь присылать сейчас.
уж не коммерция ль открывать он хотеть класс?
как можно?..
для что ж? он знать весь наука,
так по-ученому, быть мочь, и расчесть,
что этот промысл деревня, дом и дача
изволить выкупать.
вы шутить!
нет, плакать,
что, по грех мой, злой дух я доводить,
на старость мой, до срам и до брань.
уж доставаться я!
за что?
за что? за вы!
не сметь показывать я к добрый человек глаз.
за мы! да отчего?
а вот от этот дрянь,
с который быть вы расплата не легкий.
ваш благодатный дом, с крыльцо до чердак,
напичкать бронза, шаль твой нет счет,
фарфор нет число, цветок пруд прудить,
а все еще давать! - и как ты охота
обогащать плут? да, свет мой, погодить!
уж ваш весь дело идти что день, то плохой,
и должник унимать от мотовство ты.
кто, я мотать?
нет, - взглядывать вокруг себя.
да это все мой муж...
в твой премудрый муж
нет толк; в это я, коль надо, присягать;
но в то уверенный и побожуся смело,
что хотеть на он сваливать свой вина.
по честь, маша вы пусть сказать...
вот что дело!
признаваться надобно, порука хороший.
но я...
ведь ты, мой свет, взять из модный лавка.
вы знать...
сказать ж, по скольким с барыш
мадам ты дарить изволить на булавка
из деньги, что она пересылать к она?
так можно ль обижать?
кто?
честный человек.
мадам кара и я...
кто вы - весь город знать.
тем хорошо.
замолчать!
изволить, я бедный,
служить другой - итак, молчать принуждать,
хоть право.
боже мой! и этот рассуждать!
что за мамзель? в какой париж рождаться?
служанка, вот и все... откуда спесь взяться?
что делать... век такой, от малый до большой
все лезть в умница, у всякий быть честь,
все обижаться...
да можно ль перенесть
обида без вина!
а вот стоять улика.
весь это забирать ты в ваш лавка?
так;
да разве показывать никак нельзя?
никак.
тем мало грех, чем далеко от соблазн.
и что показывать? не видеть ничто
завидный... все дрянь...
не правда ль?
с вы разный
мы видеть, тетушка.
и точно оттого
ты быть в бедность, хоть и быть богатый;
а я из малый скопить кое-что.
пусть город весь кричать, что я не тороватый,
однако ж на я не плакаться никто,
не утирать слезать мой вексель,
жить себе свой, чужой не любить,
нет бронза у я, не хвастаться шаль,
не на фарфор есть, зато спокойно спать,
и от долг мой подушка не вертеться.
да ты где мотовство успевать научаться?
оставаться сирота, в дом мой взрослый,
а в немой поваживать к издержки не быть.
ах! правда, тетушка.
вздыхать, вздыхать, а скоро
прийти, сударыня, и я с ты выть.
что ж делать я должный, чтоб вы развеселять?
не должно в долг хватать ни бронза, ни фарфор,
ни шаль, ни цветок, в который прок нет.
да знать ль, на что их приносить?
не знать,
да не хотеть и знать.
сказать, что оставлять
я шаль один.
на что?
позволять.
ах, мой свет!
что это?
тетушка, день ваш рождение
в июль, кажется?
нет, в май...
все равный.
иметь такой шаль желать вы давно.
помиловать!
неужли хотеть огорчение
вы сделать я?
не то...
а вы она к лицо.
да, верно, в долг взять?
ах, тетушка! как можно?
я деньги чистый сейчас свозить к купец.
ну, то-то же, смотреть. - мой друг, признаваться должно,
что ты добро, умный, иметь тихий нрав,
и если разбирать, то муж один неправый,
когда жена его мотать.
соглашаться,
для доказательство, что любить я,
еще безделица.
нет, право, жизнь мой...
в знак дружба, чашечка...
с девизцом.
отвязываться.
когда отказывать, так я занемогать.
неужли уморить хотеть?
не мочь.
когда я вы мила...
брать, но с уговор.
с какой?
а с то, чтоб ты не разоряться вздор,
чтоб ты...
согласный я, но вы в последний раз
должный принимать за то...
нет, жизнь мой, не надо.
смотреть, как легкий.
что, князь довольный ли?
как я рад!
боже мой!
чуть не забывать я увидеться с княжна,
а дело важный.
вот чашка, вот и ваза,
отдавать панфилка они, чтоб он берег как глаз.
прощай же, ангел мой!
она спроваживать страх,
чтоб князь не попадать с улика в рука.
ах, маша! я ты спрашивать и не успевать,
монтировать ли форж сафирный мой убор
и гребень с жемчуг?
я у он хотеть
они взять еще вчера, да с некоторый пора
он отпускать в кредит закаиваться.
как можно!
неужли я?
и вы!
сказать ль ты, что должно
я ехать в петергоф, что завтра маскарад?
сказать.
что ж?
молчать.
несносный! а доход
не высылать мы ученый урод!
но цаплин должный я на вексель, под заклад,
как хотеть, а находить семнадцать тысяча.
только?
о! миг он находить.
ах, радугин, как милый!
свой сюрприз ты я голова вскружить.
безделица.
я клясться,
что изо весь муж ты самый хороший.
напротив, я гордиться,
друг милый, быть жена такой человек,
кто польза общество и просвещение век
весь время посвящать, кто звать весь свет
ученый; и, поверять, иной имя нет
ты у наш дама.
что ни сказать,
все восхищаться без память они.
зачем ты редко казать
себя в их общество?
а ты свой ум.
а ты, мой друг, приводить
в смущение весь мужчина.
кто так учить, как ты?
а тетушка кричать, что я для туалет
мотать...
ах! как ты добрый!
и счастливый!.. так, мы родиться друг для друг!
не правда ль?
что значить?
вот сюрприз оба.
ах, цаплин, помогать!
когда б мы жить дружно,
мой друг, с твой родня...
и я не понимать.
мы вверяться ты; и допускать ты мочь...
да кто ж тут виноватый?
однако...
какой?
боже мой! я казаться, упрек
вы делать?
какой? сметь ли спрашивать?
сказать?
да это, сударь, брань.
дрянь этот быть вы, сударь, угодно
присылать ко я.
ай! ай!
вы отпираться? как это благородно!
речь заминать.
ну, видеть ль, сударь, что ваш высокий ум
не хороший щегольство, что ваш...
как вы догадливый!
нет.
что виноватый вы, я слаться на целый свет.
мочь, и доказывать готовый.
не правда ль, что с тот пора, когда усылать вы
ученый к вы в село, они один расчет
мы вместо деньги слать.
ах, сжальтеся!
над переписчик, ведь он один читать
творение ваш.
ай!
что так вы удивлять?
вы на я изволить жениться,
что ж тут счастливый, и быть ли чем гордиться?
забывать вы, сударь, ваш чин?
да не равный для свет.
толпа, однако ж, этот
смеяться я в глаз.
нет, смешно твой педантство,
ко весь презрение...
несносный человек! откуда, отчего
все вздумать презирать? что в свет ты,
что значить?
в какой связь и с кто? кто покровитель твой?
ты улыбаться... и от стыд не плакать!
как я несчастливый! и тетушка со я
согласный в то, что я достойный сожаление.
ах, дурно я...
уходить.
когда в вы жалость быть.
в он жалость к деньги.
они несносный я.
вести скоро отнесть
весь это с глаз долой...
к мы вверх.
куда хотеть,
я все равный.
нет сила...
подавать рука.
нет! и я умирать скоро,
чем соглашаться... оставлять...
прощать!
прощать.
ну, вот вы и ответ.
на что?
неужли?
вот редкий сестра!
жених мой плут большой!
что делать мой муж?
просить вы, потрудиться
сказать, чтоб князь приходить увидеться со я,
когда сестра уходить.
да нечего я знать.
и! что за объяснение,
пойти.
ах! педант, несносный творение!
разевать только рот, уж хотеться зевать;
а слушать целый век ученый бред - ужасно!
нет, право, первый мирюся я напрасно.
ты виноватый в то, что унижаться я.
а цаплин отвечать?..
что к завтрема нельзя
нигде перехватывать.
нельзя? вот что забавно!
нельзя, и я от они другой не слышать слово.
неужли завтра я не ехать в петергоф?
где ж этот цаплин?
князь усылать он недавно.
куда?
на биржа.
как!.. зачем?
туда приходить
с экономический товар корабль.
мой муж иметь дар во все мешать я вечно!
но деньги точно ль он сегодня получать?
я уверять вы.
и быть столько милый,
что вещь выкупать у форжа?
о, конечно!
не все ль он делать, чтоб только жить в мир
а я что ж делать? - сегодня поутру
он оскорблять я, но все он прощать,
и даже первый мириться начинать.
не правда ль, я добро?
вы ангел на земля!
ах! если б на убор мы выпрашивать мочь!
ах, друг мой! ради бог
оставлять умильный тон, подумать, что я,
как сумасшедший, за всякий вздор сержуся.
и я сам стыжуся,
что слабость нерв мой...
ах! я совсем неправый,
и, признаваться, мой пустой голова
не хорошо твой, живой слишком нрав.
но как я видеть не мочь,
что голова твой встревожить быть?
так, виноватый я!
ах! ты я прощать.
мы оба быть скорый.
все.
и мир они стоять ссора.
немудрено, я все плакать заставлять.
ах! сердце замирать!
как интересно! что ж? сказать!
ах, как она добрый!
я платить.
как?
ах, маша!.. ах, мой друг!.. ах! это бесподобный!
ах, видеть я она!.. как легкий мечта,
как призрак...
молчать, расплачиваться я.
ах!
а где, сударь, они?
ах, друг мой! нужно я с ты поговорить.
мой друг,
я так расстраиваться, что вряд понимать ли вдруг...
нет, право, нет.
ах! знать что? весь день заниматься мы с ты,
из петергоф я когда назад вернуться.
да, кузина непременно
хотеть, чтоб ехать я с они в маскарад.
и славный мой убор поспевать.
форж он монтировать отменно!
ты помнить мой жемчуг? ведь редкий он вода?
я они ценить и знать.
ведь ты хвалить мой сафир?..
из они
форж сделать я склаваж, и, верно, два такой
нет в город.
но должно взять он.
когда давать.
чтоб в она
и с морус твой ты утопать скоро:
мы деньги надобный.
но кончать же с убор.
забывать вы, что в суд отправлять деньги должно.
как с форж быть, мой друг?
мой убор...
педантствовать к глупец изволить торопиться,
а дело... боже мой! ах, маша! я бояться,
что с этот умник и я ум лишаться.
что бояться вы?
что! да что ж ужасно
для смысл здравый, как слышать вечный вздор?
нет в свет женщина, поверять, я несчастный,
все я идти назло, вот, например, убор...
как толстый пакет! а сколько
тут деньги мочь быть?
сто тысяча, верно, быть.
сто тысяча тут, а я искать семнадцать только!
да кто ж мешать вы из это отчесть,
и много ли всего...
нет!.. я досадно даже,
что ты так думать. как! в самый этот час,
когда наш дом и все назначать к продажа,
как добрый сестра все жертвовать для мы,
я соглашуся взять, полагать, хоть немного.
из жертва дружба...
да...
ни слово, ради бог!
я знать наперед, ты сказать я один,
что во сто тысяча семнадцать мало значить;
но много ль, мало ли, все для я равный,
я хорошо не хотеть... пускай кузина плакать,
пусть все бранить я, я должно... а нельзя ль,
чтоб цаплин сам отчел?
он человек таковский!
да выпускать он из рука копейка жаль.
как!
возможно ли! а князь при я он велеть.
да что ж он говорить?
боже мой! вот они один ответ -
нет деньги!.. это я ненавидеть слово.
а говорить, ландо чудесный!..
нельзя ли в долг?
как же быть? какой положение?
и что убийственный, я рассказывать все,
как ехать в петергоф, в что быть там одевать,
все ждать я... а я... прийти бежать из свет
в пустыня, в лес, чтоб там не встречаться ни с кто,
кто я солгать... чтобы спасаться от срам,
решаться не ехать... так! но я звать; к то ж
с кузина как быть?.. когда бы знать мой муж...
но для что он я не сказать прямо?
из этот деньги он я давать бы, мочь быть...
пойти к он... ах! он в профессор вцепляться,
увязать в эстетика, с он можно ль говорить?
хотя б здесь цаплин быть, так он бы соглашаться...
а тут сто тысяча?
да.
сто тысяча! боже мой!
с кто в свет и когда то быть, что со я?
я крайность... деньги быть... мой ль или княжой...
не все ль равно?.. и льзя ль считать они за чужой?
когда бы, например, они получать я,
то б князь они тратить мочь и не спроситься я;
так, становиться, вправе я располагать?
конечно.
нет, если должник...
сказать чистосердечный
позволять?
говорить.
сам форж убор ценить,
все, что нужно вы отдавать, дорого вдвое;
а цаплин, я за то ручаться, смастерить,
что в праздник должник оставлять вы в покой;
так, с бог погулять и возвращаться назад,
когда не сыскиваться другой изворот,
вы вещь полагать изволить в заклад,
и то оканчиваться в минута весь забота.
так, маша, мочь быть, но совеститься...
а в что?
вы только на два день занимать из пакет.
ах! этот как-то я не нравиться заем.
да только на два день...
хоть твой совет
не можно похулить, но не решуся я
доверенность к себя...
да только на два день.
конечно, на два день, но как-то все неловко
и что-то совестно. нет, право, я бояться...
и так я муж сказать в глаз, что я мотовка,
а если как-нибудь узнавать...
я браться,
что не узнавать он; два день не за гора,
посмотреть: пролететь - и так, что даже сам
вы не примечать; а князь ваш философ,
и до то ль он...
все так, ты правый, маша,
и очень хотеться я ехать в петергоф.
а я поехать б, да, впрочем, воля ваш,
я только жаль...
что?
что славный ваш склаваж
у форжа пролеживать весь праздник по-пустому,
а он бы удивлять...
как! неужли продавать?
решаться, ехать... так! и что ж за преступление
взять только на два день?
дюпон вы сделать шесть платье кружевной
взять они все, а я уж выбирать из они.
она деньги надобный.
да неужли никто вы в долг не хотеть давать?
не стыдно ли.
а я как от огонь бежать от модный лавка.
ах, как несносный вы! пойти в мой кабинет,
там хорошо расчесть, что нужно вы вдобавок.
я так измучивать...
взять с себя пакет
послушать, я бояться, что цаплин быть скоро
и помешать.
написать
он цидулочка.
что много вздор,
тем хорошо. ну, хитрец, отгадывать просить!
увидеть, как пугнуть он мой загадка.
к княгиня надобно скоро я бежать,
а ты, как он прийти, велеть он отдавать
недосуг.
о что вы так кричать?
что сделаться с ты?
ты вне себя.
заспорить?
мой друг, признаваться,
что на он смешно сердиться.
в он даже воспаление!
да выпивать хоть вода.
ну, вот ученый! за вздор,
за точка с запятая тотчас подымать спор.
да успокаиваться... садиться...
ты бледный,
послушаться, принимать...
нет, право, до добро
не доводить ты твой горячность...
да кто же виноватый?
а я поговорить с ты надо много.
о все теперь нельзя,
расстраивать слишком ты; поговорить хотя,
какой б мера взять к приданое...
напрасно
вы беспокоиться, уж сделать оно
еще при матушка.
при матушка? прекрасно!
да как сам ты, мой ангел, не смешно
вздор этот говорить?
да что же тут смешной?
давно ли матушка скончаться?
пятый год.
а сколько с этот пора перемениться мода?
и, становиться, должно снова
все сделать, чтоб не быть смешной.
да вы, философ, народ такой беспечный!
на дело никогда у вы досуг нет.
но надобный, сударь, невеста туалет,
убор: утренний, визитный, подвенечный...
вот умно!
и я за все браться: дом, лошадь, карета,
ливрея, мебель - весь это быть в вид;
брильянт славный я знать где находить.
но без графиня?..
что? не у она ль совет
я должно попросить? вот это я любить!
нет, свадьба твой весь город удивлять,
и восхищаюся, как вздумать!..
все вместе!
тем хорошо... слушать ж: ты, господин жених,
с сей час не сметь и думать о невеста -
молчать, не говорить и рот не разевать!
а ты, сударыня невеста, это знать,
что я все сказать, все слышать, все знать, -
обманывать кто я, тот день не проживать.
нет, я другой с такой невестка поздравлять,
который в заклад имение отдавать.
к что?.. ах! она повиновение
вы доказывать, граф, что любить я.
просить идти за я;
и мой приказ: ты в дом этот ни нога.
идти...
долго ль ждать?
как я несчастный!
ах, братец!
ах!
я рад... ах!
мой друг!..
но, братец, рассудить,
что ребенок...
но я...
я, цаплин, находить,
что ты с ум сходить, я нужда...
извинять.
пойти.
кто он?
ах! очень нужный.
я рад.
я вы благодарить, что сделать я честь
пожаловать ко я.
напротив, я ваш тон
и английский страх приятно обхождение
да, если одалживать хотеть.
узнавать ж все... но садиться мы должно наперед.
поступок мужнин нельзя судить я строго,
когда я и сам неправый; мочь быть.
не знать,
вы быть мой судья. я винить за то,
что будто лишний я что-то проживать,
хоть не мешаюся я, впрочем, ни во что;
все управлять князь, но, признаваться, для свет
хотеть я иногда хорошо быть одевать;
да так же рядиться и тот, кто мы бедный.
находить, что на дом я слишком много тратить,
но в он, божуся, нет ни штоф, ни парча.
кричать, что деньги тьма мы полагать в дача,
но я хотеть б знать - на что? к что? куда?
оранжерея, сад, канал, два пруд
и деревянный дом - вот все; и у кто же,
я спрашивать вы, на дача нет тот же?
пусть ферма, мочь быть; да я о она молчать
и в мужнин дело мешаться не хотеть.
винить я еще, что я любить забава,
желать иногда блеснуть в большой круг,
что нравиться я свет, что в немой, быть мочь, нравиться,
и принимать везде, и даже вкус славиться.
но я у вы спрашивать по совесть мочь:
я виноватый ль в то, что часто выезжать?
мой муж, который все сердце обожать,
все с книга, и я с тоска бы умирать,
когда б в чужой дом отрада не находить.
а впрочем, жить, как все, не видеть я худой.
с что? спрашивать они... и это очень чудный,
находить все, что я должный неправый быть,
а в чем вина мой, решать сам я трудно.
помогать! да в чем, сударь? - вы шутить.
несносный! - ах! легко вы это говорить;
вы мой, сударь, не знать страдание.
я муж и ребенок любить до обожание,
они жизнь отдавать, но пусть вы сказать доктор,
мочь ли что-нибудь сюрьозный заниматься,
входить в подробность, считать, кричать, терзаться!
по предписание их я ездить со двор,
искать рассеянность должный по их совет.
входить ж однажды в свет, я подражать свет,
жить как все жить.
ах! весь почти.
мой я знать должность;
чтоб муж и ребенок от бедность спасать,
готовый сделать все.
мы в крайность теперь...
со я?..
чтоб вы уверяться, что я чистосердечный,
я вы хотеть просить о то, что, конечно,
никто бы не узнавать.
за дверь ты постоять,
чтоб не входить сюда. поди ж.
вы видеть, сударь, что я скоро винить
не муж, а себя.
я совестно, божиться, вы видеть в первый раз..
он, казаться, сказать, что мы сестра...
но мы она все решилися отдавать.
почтение ваш я бесценный, но о то
хотеть вы просить...
ах! если б на два день, не больше, вы я давать,
чтоб возвращать сестра...
не все, - и только на два день.
на два день; я они взять в надежда,
что вещь, выруча, в минута закладывать,
и для заплата весь опять в пакет вкладывать;
и кто б подумать мочь, чтобы графиня прежде
о все проведывать.
я не предвидеть, что выдевать тут беда;
но ехать в петергоф давать кузина слово.
вы знать, сударь, блеск нужный у двор;
и так...
поступок мой судить вы властный как хотеть,
но голова мой, не сердце в немой винить.
ах! сжалиться надо я,
не открывать.
так, глеб романыч здесь, и сердце отгадывать!
боже мой!
а я сказать хапров,
что встречаться с ты. не разыгрывать ремиз,
я бросаться сюда.
ну, ждать ль вы сюрприз?..
ба! это что? они как статуя стоять!
я совестно...
тут что-то сделаться, и не сказать я.
нет, угадывать я, и очень я приятно,
что все так кончаться.
а что?
не мучить я, сказать.
все знать, и за они я сохнуть от печаль!
да не об стена ж лоб
приказывать биться я.
я думать о то
и все надеяться, что дядя они не бросать.
не читать.
ну где же сердце, ум! вот каков почтение
к родной дядюшка, и быть ли совесть тут?
что, сударь?
как вы благодарить...
в деревня!
божиться, мы быть стыдно
и на человек смотреть. не хорошо ль ехать мы
в чужой край?
а дешево все там,
и можно жить ничто.
не гневаться, в париж мы не хотеть совсем...
хотя б в швейцария.
глаз не верить я!
вы ль это, дядюшка?
конечно.
я рад бы сердечно
хотя сейчас, да они я, бедный, очень жаль,
решать-ка их судьба.
хоть сжалиться над ребенок.
согласие мой
не нужно, если князь...
как я с здоровье быть и кто я там помогать?
ах! верно, я умирать!
ах! помнить.
согласный.
когда угодно вы, вы благодетель наш!
молчать!
как я несчастный!
я ганц присылать ландо?
ай!
что это значить?
так!
я испугаться вдруг.
что?
сам не знать.
а я узнавать все, вот только посмотреть.
убор!
он, дядюшка, тот самый...
я вы благодарить.
неужли это ты?
ай! что-то худо.
и думать нечего: когда за все ты взяться,
то нет препятствие. да где мой сын деваться?
эх! дело все не в то,
я, признаюся, они немного попугать,
чтоб приводить на ум. ах! как бы я желать,
чтоб ты оставаться здесь.
вот что дело,
умно и выгодно!
а кстати о плут, вот налицо они двое,
слуга с служанка.
да в чем мой вина?
княгиня...
ты теперь я больше не нужный.
пойти ж с двор тотчас.
несчастие небольшой
и не в деревня я, а здесь сто место находить.
