Bien le bonjour, monsieur.
Et vous toujours galant. Venez, j'ai quelque chose à vous dire.
ах! Monsieur… Monsieur… мухин; я никак не ожидать… когда вы приезжать?
почему вы думать, что я искать господин горский?
вы с он знакомый?
какой сегодня прекрасный погода!
да… я рано вставать… такой роса…
да…
как для кто? для себя.
здравствовать.
сказать я, евгений андреич, ваш новый приятель, monsieur мухин, — глупый?
вы с он большой приятель?
ничего… ничто… я так… какой чудесный утро!
да… Monsieur… мухин я уже спрашивать, кто я сорвать этот роза.
я он отвечать, что для себя.
нет, для вы. вы видеть, я откровенный.
теперь я не мочь: я принуждать заткнуть она себя за пояс или подарить она mademoiselle Bienaimé. как это весело! и поделом. зачем вы не первый сходить вниз.
так зачем я вы не первый встречать.
горский! вы со я хитрить.
ну, это я вы после доказывать… а теперь пойти чай пить.
вы?
горский! я легко обманывать… я вырастать в деревня и мало видеть человек… я легко обманывать; да к что? слава вы большой от это не быть… а играть со я… нет, я это не хотеть верить… я это не заслуживать, да и вы не захотеть.
а вы не хотеться высказываться? вы все хотеться лукавить?
именно: кто высказываться весь?
да. станицын, вероятно, сегодня к мы приезжать.
становиться быть, и вы знать, что он должный приезжать.
а ваш monsieur… мухин тоже… знать?
ну, полноте, не сердиться… хотеть, мы после чай пойти в сад? мы с вы поболтать… я у вы спрашивать…
вы любопытный… мы с вы поговорить… о важный дело.
как будто она и прежде не слышать, что я здесь. Oui, c'est moi, bonjour, je viens. приходить же.
Bonjour, Eugène… у я голова сегодня немного болеть.
вы поздно ложиться, анна васильевна!
мочь быть… а где вера? вы ее видеть?
ах да, monsieur мухин, говорить, сегодня ночь приезжать. вы он знать?
нет, у я от чай волнение делаться… гутман я запрещать. но я вы не удерживать… ступать, ступать, варвара ивановна!
а вы, горский, оставаться?
какой прекрасный день! Le capitaine — видеть вы он?
воображать, какой он вчера игра выигрывать… да садиться… что ж вы стоять?
у я семь в бубен и король с туз червь, — червь, замечать. я говорить: играть; варвара ивановна пас, разумеется; этот злодей говорить тоже: играть; я семь; и он семь; я в бубен; он в черви. я приглашать; но у варвара ивановна, как всегда, ничто нету. и что ж она, как вы думать? взять и поди в маленький пика… а у я король сам-друг. ну, разуметься, он выигрывать… ах, кстати, я в город посылать надобно…
пойти в город гаврила за мелок… знать, какой я любить.
да сказать, чтобы много они взять… а что покос?
ну, хорошо. да где илья ильич?
в сад… ну, позвать он.
ну, ступать.
что ж мы сегодня быть делать, Eugène? вы знать, я во все на вы полагаться. придумывать что-нибудь веселый… я сегодня в дух. что, этот monsier мухин хороший молодой человек?
Il n'est pas gênant?
и в преферанс играть?
Ah! mais c'est très bien… Eugène, давать я под нога табуретка.
Merci… а вот и капитан идти.
здравствовать, злодей!
зачем вы корзинка не брать, капитан? как можно гриб в фуражка класть?
Dites-moi, этот monsieur мухин богатый?
а! да что они так долго чай пить?
да, капитан… пойти… посмотреть, что они, отпивать чай?
здравствовать… Bonjour, maman.
Bonjour, petite…
Monsieur мухин, милость просить… я очень рало, что вы мы не забывать…
а ты, я видеть, уже по сад бегать, шалунья… вы еще не видеть наш сад? Il est grand. много цветок. я ужасно любить цветок. впрочем, у мы всякий вольный делать что хотеть: liberté entière…
это мой правило… терпеть не мочь эгоизм. и другой тяжело, и сам себя не легко. вот спрашивать у они…
да, хороший. C'est Rastrelli, vous savez, qui en a donné le plan, дед мой, граф любин.
что ж вы гулять нейти?
теперь жарко… скоро двенадцатый час… теперь самый жар.
как хотеть… у мы бильярд быть… впрочем, liberté entière, вы знать…а мы, знать ли что, капитан, мы в карточка засаживаться… оно рано немножко… да вот вера говорить, что гулять нельзя…
как же… как же… Monsieur мухин… вы, говорить, любить преферанс… не хотеть ли? Mademoiselle Bienaimé у я не уметь, а я давно не играть вчетвером.
Vous êtes fort aimable… впрочем, вы не церемониться, пожалуйста.
ну, так давать… мы в гостиная пойти… там уж и стол готовый… Monsieur мухин! donnez-moi votre bras… а вы, горский, придумывать мы что-нибудь для нынешний день… слышать? вера вы помогать…
ну, уж вы…
соната клементи.
да, это престарый и прескучный вещь.
я именно затем и садиться за фортепьяно, чтоб не идти гулять с вы.
се n'est pas joli ce que vous jouez là, Vera.
Je crois bien… послушать, горский, я не уметь и не любить кокетничать и капризничать. я для это слишком гордый. вы сам знать, что я теперь не капризничать… но я сердитый на вы.
я оскорблять вы.
вы бы по крайний мера выбирать доверенный хороший. не успевать я входить в столовая, как уж этот monsieur… monsieur… как бишь он?.. monsieur мухин замечать я, что мой роза, вероятно, доходить наконец до свой назначение… потом, видеть, что я не отвечать на его любезность, он вдруг пускаться вы хвалить, да так неловко… отчего это друг всегда так неловко хвалить?.. и вообще так таинственно себя держать, так скромно помалкивать, с такой уважение и сожаление на я посматривать… я он терпеть не мочь.
я заключать, что monsieur мухин.,. a l'honneur de recevoir vos confidences.
я не знать, что вы сказать он мочь… что вы за я волочиться, что вы смеяться надо я, что вы собираться вскружить я голова, что я вы очень забавлять. Qu'est ce que vous avez, bonne amie? Pourquoi toussez vous?
Rien, rien… je ne sais pas… cette sonate doit être bien difficile.
как она я надоедать… что ж вы молчать?
полнота…
зачем же это? отчего мы не оставаться хороший друг?.. разве отношение между мы не мочь быть простой и естественный?
вы я говорить то же самый вчера вечер…
а! видеть!
что я вы нравиться… еще бы!
хотеть, я вы сыграть ваш любимый мазурка?
ну, полноте, давать рука. вы прощать.
Nous faisons la paix, bonne amie.
Ah! Est-ce que vous vous étiez querellés?
о невинность! Oui, un peu. ну, хотеть, я вы сыграть ваш мазурка?
я видеть отсюда monsieur мухин. как он, должно быть, весело! я уверенный, что он тот и дело ремизиться.
сказать, отчего станицын никогда не досказывать свой мысль?
вы злой. он неглупый; он предобрый человек. я он любить.
да… но отчего платье на он всегда так дурно сидеть? словно новый, только что от портной?
о что вы думать?
а вы сейчас говорить, что вы не хотеться вдаль.
о, да вы поэт…
вы вспоминать?
сон не сбываться… в действительность.
я готовый вы верить, горский!
только!
но вы не знать, что вы хотеться…
ну, сказать, коли знать.
я не мочь он теперь видеть… горский! я, кажется, вы понимать наконец… принимать он вместо я… вместо я, слышать… puisque tout est arrangé…
Eh bien? Elle s'en va?
Quelle petite folle!
что это, казаться, горский в сад побежать?
а! вы он сказать… что же он вы…
какой приготовление!.. вы я пугать… я уже вчерашний ваш записка не совсем понимать…
вы я не понимать, владимир петрович.
давать я подумать, владимир петрович.
да, оставлять я теперь… на короткий время… я вы увидеть… я с вы поговорить…
горский! пойти сюда, горский!
вы знать, что станицын хотеть говорить со я наедине?
вы знать зачем?
он просить мой рука.
я? ничто.
я попросить он подождать.
как зачем, горский? что с вы? отчего вы так холодно смотреть, так равнодушно говорить? что за улыбка у вы на губа? вы видеть, я идти к вы за совет, я протягивать рука, — а вы…
горский! я вы не понимать. четверть час то назад, на этот место , вспомнить, так ли вы со я говорить? так ли я вы оставлять? что с вы, смеяться вы надо я? горский, неужели я это заслуживать?
как же я объяснять этот внезапный перемена? отчего я вы понимать не мочь? отчего, напротив, я… сказать, сказать сам, не быть ли я всегда откровенный с вы, как сестра?
или, мочь быть… посмотреть, что вы я заставлять говорить… мочь быть, станицын возбуждать в вы… как это сказать… ревность, что ли?
о, не притворяться… вы слишком хорошо известно… да притом что я говорить? разве я знать, что вы обо я думать, что вы ко я чувствовать…
горский… что это?
я никто не мешать я мучить; но я не хотеться, чтобы надо я смеяться… не понимать друг друг… -отчего? разве я не прямо глядеть вы в глаз? разве я любить недоразумение? разве я не говорить все, что думать? разве я недоверчивый? горский! если мы должный расставаться, расставаться по крайний мера добрый друг!
горский! вы словно желать, чтобы я… вы хотеть от я признание… право. но я не привыкать ни лгать, ни преувеличивать. да, вы я нравиться-я чувствовать к вы влечение, несмотря на ваш странность, — и… и только. этот дружелюбный чувство мочь и развиваться, мочь и останавливаться. это зависеть от вы… вот что во я происходить… но вы, вы сказать, что вы хотеть, что думать? неужели вы не понимать, что я не из любопытство вы спрашивать, что я надо же знать наконец…
горский! верить ли я вы? сказать-я вы поверять, — верить ли я вы наконец?
подумать и давать я другой ответ.
вы капризный, как маленький девочка.
в самый дело? спасибо за откровенность.
воображать, Eugène, мы совсем разорять господин мухин… право. но какой же он горячий игрок!.
C'est incroyable! ремизиться на всякий шаг… а вот теперь можно гулять!
барометр сегодня очень опускаться…
в самый дело? Comme c'est contrariant! Eh bien, надо что-нибудь придумывать… Eugène, и вы, Woldemar, это ваш дело.
что же вы, господин? горский, затевать что-нибудь.
ну, полноте.
что хотеть… впрочем, я это не для себя говорить… я, должно быть, управляющий уже в контора дожидаться… приходить он, варвара ивановна?
вероятно-с, приходить-с.
узнавать, душа мой.
вера! подходить-ка сюда… что ты сегодня как будто бледный? ты здоровый?
я здоровый.
то-то же. ах да, Woldemar, не забывать я напоминать… я вы давать в город комиссия. Il est si complaisant!
Il est plus que cela, maman, il est bon.
что это вы рассматривать с такой внимание, monsieur мухин?
ах, да… это я привозить… un souvenir… я любить италия… я там быть счастливый…
приходить федот-с, анна васильевна!
а! приходить! вы сыскать… там быть вид лаго-маджиор… прелесть!.. и староста приходить?
приходить староста.
ну, прощать, mes enfants… Eugène, я вы их поручать… Amusez-vous… вот к вы на подмога идти mademoiselle Bienaimé.
пойти, варвара ивановна!..
Eh bien, que ferons nous?
я тоже… готовый.
Oh, ce sera charmant!
Ah! très bien, très bien.
отчего же нет?
а почему вы знать, что я не всегда таков? вы я видеть в первый раз.
в самый дело? ваш конфект очень хороший, Woldemar!
Mais très volontiers. каспадин станицын.
я согласный со станицын… как можно так, вдруг…
да, начинать.
Oui, commencez, monsieur Gorski. горский. вы непременно хотеть… изволить… начинать. гм…
Hi, hi, nous allons rire. горский. Ne riez pas d'avance. итак, слушать. у один барон…
Mais oui, laissez-le faire.
продолжать.
вы сегодня не в дух, monsieur горский!
Non, il n'est pas en veine, c'est vrai. никарашо, никарашо.
что вы хотеть сказать?
да, мы быть довольно смешной вчера… и вы тоже уноситься, как вы говорить, в небо… воображать, господин, горский я вчера читать стих, да какой весь сладкий, задумчивый!
как же… и такой странный голос… словно больной, с такой вздох…
то много вы я удивлять вчера. я знать, что вы гораздо приятно смеяться, чем… чем вздыхать, например, или… мечтать.
как видно, что вы говорить теперь от душа!.. но к что вы горячиться? никто не сомневаться в то, что вы всегда так думать.
почему вы знать? нет, шутка в сторона. горский! позволять вы давать дружеский совет… не впадать никогда в чувствительность… она к вы вовсе не приставать… вы так умный… вы без она обходиться… ах да, кажется, дождик проходить… посмотреть, какой чудесный солнце! пойти а, сад… станицын! давать я ваш рука. Bonne amie, venez-vous?
Oui, oui, allez toujours…
а вы, господин, не идти?.. бегом, станицын, бегом!
Monsieur мухин, voulez-vous me donner votre bras?
Il fait encore trop mouillé.
вы знать… но я не удивляться. у он что на сердце, то и на язык.
нет.
мочь быть; но я поступать умно и раскаиваться не быть… вы же применять ко я стих ваш лермонтов; вы я сказать, что я пойти безвозвратно, куда я поводить случайность… притом вы сам знать. горский, с вы я быть бы несчастливый.
я говорить, что думать. он я любить, а вы…
вы никто не мочь любить. у вы сердце слишком холодно, а воображение слишком горячо. я говорить с вы как с друг, как о вещь давно проходить…
да… но вы не довольно я любить, чтобы иметь право я оскорблять… впрочем, это все дело прошлый… расставаться друг… давать я рука.
ваш самолюбие больно… это ничего: заживать.
послушать… мы, вероятно, в последний раз говорить об это… вы умный человек, а ошибаться во я грубо. поверять, я не ставить вы au pied du mur, как выражаться ваш приятель monsieur мухин, я не налагать на вы испытание, а искать правда и простота, я не требовать, чтобы вы спрыгивать с колокольня, и вместо это…
Eh bien! la revanche.
я не давать играть себя-вот все… во я, поверять, горечь нет… «
давать же я рука… вот вы мой.
именно… Qui gagne?
о, вы великий человек!
что вы я хотеть сказать?
если б вы я хоть крошечка уважать, вы бы не возвращать я она теперь.
и прекрасно!
все к хороший. горский!
Pourvu que tu sois heureuse, mon enfant…
кончать, Eugène, кончать… а что?
с удовольствие. варвара ивановна, душа мой, приказывать.
слушать-с, слушать-с.
Dieu! que cela sera charmant!
пойти, пойти.
да, да, Eugène, конечно.
Ah, mon cher, si vous saviez, combien je suis heureuse aujourd'hui.
