ты бы хороший надевать серенький костюмчик. этот ты не к лицо.
ленечка, отчего ты такой хмурый? разве можно так в день рождение? какой же ты нехороший!..
ленечка!
ленечка, я написать!
сонечка. я просить она приезжать сегодня непременно, непременно к час. честный слово, написать!
некрасивый... ты о себя не мочь понимать.
что это ты за щека держаться?
да и напухать немножко. давать я поцеловать, оно и пройти.
крестненький, да ведь еще серебряков не приезжать!
крестненький, выпивать водка?
неприятность много, илья ильич! вчера, например, назарка не загнать индюшонок в сарайчик, ночевать они в сад на роса, а сегодня пять индюшонок издыхать.
хорошо.
здравствовать, феденька! кушать, душечка. посмотреть, крестненький, какой я сегодня ленечка подарок подарить!
один золотой канитель на восемь с полтина пойти. посмотреть на край: жемчужинка, жемчужинка, жемчужинка... а это буква: леонид желтухин. тут шелк: кто любить, тот дарить...
феденька, это вечер!
всегда ты, федя, в хозяйство беспорядок делать. василий, на ключ! шампанское в кладовая, знать, в угол около кулек с изюм, в корзина. только смотреть, не разбивать что-нибудь.
не выходить из ты, феденька, хороший хозяин... кушать, господин, много... обед еще не скоро, в шестой час... ничто из ты, феденька, не выходить... пропащий ты человек.
сонечка!
милый! милый!
дорогой мой...
крестненький!
лицо по-прежнему добренький, сантиментальный, сладенький...
ну, как вы вообще? что, здоровый?
молодчина, крестненький! а слон-то и не примечать. загорать, обрастать... настоящий паук!
милый!
ну, рассказывать, крестненький... где вы зима провожать? куда исчезать?
хорошо! счастливчик!
не искушать я без нужда...
кто бы другой иронизировать, да не ты, дядя жорж.
если сказать еще хоть один слово, то кто-нибудь из мы двое приходиться уезжать домой. я или ты...
пирог давно уже простыть.
садиться сюда...
безнадежный?
какой ты, однако, страшный...
письмо – это ненадежный прием. она получать они, но мочь не читать.
принимать, только у я триста рубль нет.
согласный.
какой это птица лететь?
софи, это неприлично!
куда это?
дядя жорж, у ты язык покрывать ржавчина. замолчать!
ах!
бабушка, что с вы?
забывать я сказать вы, александр... потерять память... сегодня получать я письмо из харьков от павел алексеевич... вы кланяться...
присылать свой новый брошюра и просить показывать вы.
интересно, но как-то странно. опровергать то, что семь год то назад сам же защищать. это очень, очень типично для наш время. никогда с такой легкость не изменять свой убеждение, как теперь. это ужасный!
но я хотеть говорить!
ты почему-то неприятно слушать, когда я говорить. прощать, жорж, но в последний год ты так изменяться, что я ты совершенно не узнавать. ты быть человек определенный убеждение, светлый личность...
довольно, папа! скучно!
совсем потерять память... забывать вы, александр, напоминать, чтобы вы перед завтрак принимать капля. привозить они, а напоминать забывать...
но ведь вы больной, александр! вы очень больной!
идти за профессор! неловко!
не за что, илья ильич! вы мало есть...
не за что, господин! вы все так мало кушать!
а потом обедать.
так позволять же, господин... значит, сейчас мы пойти на крокет пари держать... потом рано пообедать у юля и этак час в семь поехать к леша... то быть вот к михаил львович. отлично. пойти, юлечка, за шар.
а вы, жорж, опять вести себя невозможный! нужно быть вы спорить с марья васильевна и с александр, говорить о perpetnum mobile! как это мелко!
ненавидеть александр не за что, он такой же, как и все...
ах, и лень, и скучно!
все бранить мой муж при я, не стесняться мой присутствие. все смотреть на я с сожаление: несчастный, у она старый муж! все, даже очень добрый человек, хотеться бы, чтоб я уходить от александр... это участие ко я, весь этот сострадательный взгляд и вздох сожаление клониться к один. вот, как сказать сейчас леший, весь вы безрассудно губить лес, и скоро на земля ничто не оставаться, точно так вы безрассудно губить человек, и скоро по ваш милость на земля не оставаться ни верность, ни чистота, ни способность жертвовать себя. почему вы не мочь видеть равнодушно верный жена, если она не ваш? потому что, правый этот леший, во весь вы сидеть бес разрушение. вы не жаль ни лес, ни птица, ни женщина, ни друг друг.
сказать этот федор иваныч, что он надоедать я свой наглость. это противный наконец. смотреть я в глаз и громко при все говорить о свой любовь к какой-то замужний женщина – удивительно остроумно!
но как, однако, милый этот леший! он бывать у мы часто, но я застенчивый и ни раз не говорить с он как следовать, не обласкивать он. он подумать, что я злой или гордый. вероятно, жорж, оттого мы с вы такой друг, что оба мы нудный, скучный человек! нудный! не смотреть на я так, я это не любить.
здесь.
это я...
у ты плэд упасть на пол... я, александр, затворять окно.
двадцать минута второй.
а?
ты уставать. второй ночь не спать.
ты говорить о свой старость такой тон, как будто весь мы виноватый, что ты старый.
скучно!
саша, я изнемогать. если за бессонный ночь я заслуживать награда, то об один только просить: молчать! бог ради, молчать. больше я ничто не нужно.
замолчать! ты я замучивать!
невыносимый! сказать, чего ты хотеть от я?
ну, так замолчать; я просить.
никто не оспаривать у ты этот право.
ветер подниматься, я закрывать окно. сейчас быть дождь. никто у ты твой право не оспаривать.
погодить, иметь терпение: через пять-шесть год и я быть старый.
не знать, отчего это так долго доктор нет. я сказать степан, что если он не заставать земский врач, то чтоб поехать к леший.
не выписывать же сюда для твой подагра целый медицинский факультет.
это как угодно. я все равный.
второй.
сейчас.
пожалуйста, не капризничать! мочь быть, это некоторый и нравиться, но я избавлять, сделать милость. я это не любить.
и почему ты говорить такой несчастный тон? пожалуй, кто-нибудь подумать, что ты в самый дело несчастливый. а на земля мало такой счастливый, как ты.
разумеется, счастливый... а если подагра, то ведь ты знать отлично, что к утро припадок кончаться. что же тут стонать? экий важность!
замолчать, жорж.
слушаться, саша, идти.
я замучиваться с он. едва на нога стоять.
неблагополучный в этот дом. ваш мать ненавидеть весь, кроме свой брошюра и профессор; профессор раздражать, я не верить, вы бояться; соня злиться на отец и не говорить со я; вы ненавидеть муж и открыто презирать свой мать; я нудный, тоже раздражать и сегодня раз двадцать приниматься плакать. один слово, война все против все. спрашиваться, какой смысл в этот война, к что она?
неблагополучный в этот дом. вы, жорж, образованный и умный и, кажется, должный понимать, что мир погибать не от разбойник в не от вор, а от скрытый ненависть, от вражда между хороший человек, от весь этот мелкий дрязги, который не видеть человек, называть наш дом гнездо интеллигенция. помогать же я мирить все! один я не в сила.
оставлять! уходить!
когда вы я говорить о свой любовь, я как-то тупеть и не знать, что говорить. прощать, я ничто не мочь сказать вы. спокойный ночь!
жорж, вы пьяный!
федор иванович у вы?
и сегодня кутить? к что это?
рано вы никогда не пить и никогда вы так много не говорить, как теперь. идти спать! я с вы скучно. и сказать ваш друг федор иваныч, что если он не переставать надоедать я, то я принимать мера. идти!
сей минута!
а ты, дядя жорж, опять пить шампанское с федя и кататься на тройка. подружиться ясный сокол. ну, тот уж отпетый и родиться кутила, а ты-то с что? в твой год это совсем не к лицо.
сено у мы не убирать; герасим сегодня сказать, что оно сгнивать от дождь, а ты заниматься мираж. дядя, у ты на глаз слеза!
что? дядя, что знать?
избаловывать. полагать ваш шапка. давать дождь кончаться. хотеть закусывать?
я любить по ночь закусывать. в буфет, кажется, есть что-то... разве он доктор нужный? он нужно, чтобы около он сидеть дюжина давать, заглядывать бы он в глаз и стонать: «профессор!» вот брать сыр...
вот бутылка с что-то. я вы не об отец, а о великий человек. отец я любить, а великий человек с их китайский церемония я наскучивать.
дождь-то какой!
вот!
пить.
вы сердиться на мы за то, что мы побеспокоить вы ночь?
отчего же у вы такой сердитый лицо?
что мачеха?
уронить...
виноватый... один вопрос, михаил львович.
видеть ли... вот вы часто бывать у мы, и я тоже иногда бывать у вы со свой. сознаваться, что вы это никак не мочь прощать себя...
то быть я хотеть сказать, что ваш демократический чувство оскорблять то, что вы короче знакомый с мы. я институтка, елена андреевна аристократка, одеваться мы по мода, а вы демократ...
главное, что вы сам копать торф, сажать лес... как-то странно, один слово, вы народник...
да, да, серьезно, тысяча раз серьезно.
уверять вы и клясться, чем угодно, что если бы у я, полагать, быть сестра и если б вы она полюбить и сделать она предложение, то вы бы это никогда себя не прощать, и вы быть бы стыдный показываться на глаз ваш земский доктор и женщина-врач, стыдно, что вы полюбить институтка, кисейный барышня, который не быть на курсы и одеваться по мода. знать я очень хорошо... по ваш глаз я видеть, что это правда! один слово, короче говорить, этот ваш лес, торф, вышивать сорочка – все рисовка, кривляние, ложь и много ничто.
прощать... я быть резкий, просить извинение.
неправда!
неправда! вот назло же вы... я любить! любить, и я больно, больно! оставлять я! уходить, умолять... не бывать у мы... не бывать...
разозлиться. не давать бог иметь такой характер, как у этот человек!
он прекрасно говорить, но кто поручаться я, что это не фразерство? он постоянно думать и говорить только о свой лес, сажать дерево... это хороший, но ведь очень мочь быть, что это психопатия... ничто не понимать! учиться на медицинский факультет, а заниматься совсем не медицина... это все странно, странный... господи, да помогать же я весь это обдумывать!
проходить гроза! какой хороший воздух!
где леший?
уходить.
софи!
что?
до какой пора вы быть дуться на я? друг друг мы не сделать никакой зло. зачем же мы быть враг? полнота...
я сам хотеть... милый!
и отлично...
папа ложиться?
нет, сидеть в гостиная. не говорить мы друг с друг по целый месяц и бог знать из-за что... пора наконец... что это?
леший ужинать.
и вино быть... давать выпивать брудершафт.
давать.
из один рюмка... этак хорошо. ну, значит – «ты»?
«ты».
я давно уж хотеть мириться, да весь как-то совестно быть...
что же ты плакать?
ничего, это я так.
ну, быть, быть... чудачка, и я через ты заплакать!
ты на я сердитый за то, что я будто выходить за твой отец по расчет. если верить клятва, то клясться ты, я выходить за он по любовь. я увлекаться они как ученый и известный человек. любовь быть не настоящий, искусственный, но ведь я казаться тогда, что она настоящий. я не виноватый. а ты с самый наш свадьба казнить я свой хитрый, подозрительный глаз.
ну, мир, мир! забывать. я уж второй раз сегодня слышать, что у я хитрый, подозрительный глаз.
не надо смотреть так хитро. ты это не идти. надо все верить, иначе жить нельзя.
пуганый ворона куст бояться. я так часто приходиться разочаровываться.
в кто? отец твой хороший, честный человек, труженик. ты сегодня попрекать его счастие. если он в самый дело быть счастливый, то за труд он не замечать этот свой счастие. я не сделать умышленно зло ни отец, ни ты. дядя твой жорж очень добрый, честный, но несчастный, неудовлетворенный человек... кто же не верить?
сказать я по совесть, как друг. ты счастливый?
нет.
я это знать. еще один вопрос. сказать откровенно, ты хотеть бы, чтобы у ты быть молодой муж?
какой ты еще девочка... конечно, хотеть бы! ну, спрашивать еще что-нибудь, спрашивать...
ты леший нравиться?
да, очень.
у я глупый лицо... да? вот он уходить, а я все еще слышать его голос и шаг, а посмотреть на темный окно – там я представляться его лицо... давать я высказываться... но я не мочь говорить так громко, я стыдно. пойти ко я в комната, там поговорить. я ты казаться глупый? сознаваться... он хороший человек!
очень, очень...
я казаться странный его лес, торф... я не понимать.
да разве в лес дело? милый мой, понимать, ведь это талант! ты знать, что значит талант? смелость, свободный голова, широкий размах... посадить деревцо или выкапывать какой-нибудь пуд торф – и уж загадывать, что быть от этот через тысяча год, уж сниться он счастие человечество. такой человек дорога, и они любить нужно. давать вы бог. оба вы чистый, смелый, честный... он взбалмошный, ты рассудительный, умный... быть отлично дополнять друг друг... а я нудный, эпизодический лицо... и в музыка, и в дом муж, и во весь ваш роман – везде я быть только эпизодический лицо. собственно говорить, соня, если вдумываться, то, вероятно, я очень, очень несчастный! нет я счастие на этот свет! нет! что ты смеяться?
я так счастливый! как я счастливый!
в самый дело, как я несчастный!
я счастливый... счастливый.
я хотеться играть... я сыграть бы теперь что-нибудь...
сыграть. я не мочь спать... сыграть.
сейчас. твой отец не спать. когда он больной, его раздражать музыка. поди спрашивать. если он ничто, то сыграть... поди...
сейчас.
давно уж я не играть. быть играть и плакать, как дура... это ты стучать, ефим?
не стучать, пан нездоровый.
нельзя!
не находить себя место...
федя, поди сюда... поди сюда...
федя, давать слово, что исполнять!
поехать... к леший.
да так... просто поехать... спрашивать, отчего он у мы так долго не быть... уж два неделя.
переставать, жорж, и без ваш жужжание скучный.
не глядеть... пускать я...
пускать!
и что вы я учить? точно я без вы не знать, как бы я жить, если б мой воля! я бы улетать вольный птица далеко от все вы, от ваш сонный физиономия, скучный, постылый разговор, забывать бы, что весь вы существовать на свет, и никто бы не посметь тогда учить я. но нет у я свой воля. я трусливый, застенчивый, и я все казаться, что если бы я изменять, то весь жена взять бы с я пример и побросать бы свой муж, что я наказывать бог и замучивать совесть, а то бы я показывать вы, как жить на воля!
здравствовать, крестненький! здравствовать, феденька! здравствовать, егор петрович!
егор петрович, вы вчера получать ячмень по ваш записка?
брать весна восемь четверть рожь, егор петрович, два телушка, один бычок, и из ваш хутор присылать за масло.
как же я мочь? я без счет не мочь, егор петрович.
слава бог. крестненький, где это вы купить такой галстуха?
славненький. надо быть ленечка такой купить.
вот вы я и сбивать.
феденька чеченец наряжаться... что значить родитель направление хороший не давать... красиво мужчина во весь губерния нет, умный, богатый, а никакой толк... дурак дурак...
вы у мы, юлечка? а я не знать...
милый!
что вы тут делать? считать? какой вы хороший хозяйка, даже смотреть завидно... юлечка, отчего вы замуж не выходить?
так... я приезжать сватать, да я отказывать. за я не посвататься настоящий жених! нет!
почему же?
я необразованный девушка. я ведь из второй класс гимназия взять!
зачем же вы взять, юлечка?
за неспособность.
что вы смеяться, сонечка?
у я в голова как-то странно... юлечка, я сегодня так счастливый, так счастливый, что даже скучно от счастие... место себя не находить... ну, давать говорить о что-нибудь, давать... вы быть когда-нибудь влюбленный?
да? он интересный?
в кто? в федор иваныч?
а вы?
и я тоже... только я не в федор иваныч. ну, еще сказать что-нибудь.
я давно уж нужно поговорить с вы, сонечка.
пожалуйста.
я хотеть объясняться. видеть ли... я всегда к вы душевно располагать... у я много знакомый девушка, но вы из все самый хороший... если б вы я сказать: «юлечка, давать я десять лошадь или, полагать, двести овца». с удовольствие... для вы бы ничто не пожалеть...
что же вы сконфузиться, юлечка?
я совестно... я... я душевно к вы располагать... из все вы самый хороший... не гордый... какой у вы миленький ситчик!
про ситчик после... говорить...
не знать, как это по-умный... позволять предлагать вы... осчастливливать... то быть... то быть... то быть... выходить замуж за ленечка.
не быть говорить об это, юлечка... не надо, не надо...
положительно деваться некуда. оба орловский и жорж ходить по весь комната, и куда ни входить, везде они. просто даже тоска брать. что они здесь надо? ехать бы куда-нибудь.
здравствовать, елена андреевна!
здравствовать, юлечка. прощать, я не любить часто целоваться. соня, что отец делать?
соня, что же ты я не отвечать? я спрашивать: что отец делать?
соня, отчего ты не отвечать?
вы хотеться знать? идти сюда... изволить, я сказать... слишком чисто у я сегодня на душа, чтобы я мочь говорить с вы и продолжать скрывать. вот взять! это я находить в сад. юлечка, пойти!
что такой? письмо жорж ко я! но что же я виноватый? о, как это резко, безбожно... у она так чистый на душа, что она не мочь говорить со я... боже мой, так оскорблять... голова кружиться, я сейчас упасть...
это что значить?
нет, это значить, что вы глупый и наглый.
ступать прочь.
ступать...
никакой я пес не надо... ступать.
голова болеть... каждый ночь я видеть нехороший сон и предчувствовать что-то ужасный... какой, однако, мерзость! молодежь рождаться и воспитываться вместе, друг с друг на «ты», всегда целоваться; жить бы они в мир и в согласие, но, кажется, скоро все съедать друг друг... лес спасать леший, а человек некого спасать.
как мы с ты несчастный, ленечка, ах, как несчастный!
а сколько он просить?
давать я карандаш... опять противоречие! надо отмечать.
я все равный.
жорж, не противоречить профессор! он хорошо мы знать, что хорошо и что дурно.
жорж!
жорж, я требовать, чтобы вы замалчивать! слышать?
если не замолчать, то я сей минута уезжать из этот ад! я не мочь долго выносить!
слушаться профессор!
если повторяться еще что-нибудь подобный, то я уезжать!
я не пугать, но весь вы точно уславливаться сделать из мой жизнь ад... я уезжать...
продолжать, продолжать...
михаил львович, муж сейчас не располагать говорить о дело. пойти в сад.
как знать... я не мочь...
постоять... я весь слышать... говорить же... говорить скоро, а то я не выдерживать и сам начинать говорить!
довольно, довольно...
слушать я, слушать... давать я сказать вы...
вы еще здесь? постоять... сейчас иван иванович сказать я, что муж быть резкий с вы... прощать, он сегодня сердитый и не понимать вы... что же касаться я, то мой душа принадлежать вы, михаил львович! верить в искренность мой уважение, я сочувствовать, тронуть, и позволять я от чистый сердце предлагать вы мой дружба!
за что? за что?
за что? за что?
увезти я отсюда! бросать я в глубокий пропасть, убивать, но здесь я не мочь оставаться. скоро, умолять вы!
голубчик илья ильич, завтра вы опять съездить на почта.
погодить еще три день. если не получать от брат ответ на свой письмо, то взять у вы деньги взаймы и сам поехать в москва. не век же я жить тут у вы на мельница.
не вернуться я... надо рассуждать, илья ильич. муж я не любить. молодежь, который я любить, быть несправедливый ко я от начало до конец. зачем же я туда вернуться? вы сказать – долг... это я и сам знать отлично, но, повторять, надо рассуждать...
а мочь быть, я не канарейка, а вольный воробей!
я уходить.
когда просыпаться, приходить, вместе чай быть пить.
здравствовать, сенька, бог в помощь! илья ильич дома?
поди позвать.
спать, должно быть... один спать, другой гулять, а я целый день мыкаться, мыкаться... не посылать бог смерть. господи, быть же такой глупый человек, как этот вафля! еда я сейчас мимо его амбар, а из дверь черненький поросеночек выходить... вот как порывать он свинья чужой мешок, тогда и быть знать...
здравствовать.
я и тут посидеть. вот я зачем к вы приезжать, илья ильич. ленечка и профессор, чтобы развлекаться, хотеть сегодня здесь у вы на мельница пикник устраивать, чай напиваться...
я вперед приезжать... скоро и они быть. распоряжаться, чтобы поставлять тут стол, ну и самовар, конечно... велеть сенька, чтоб он вынимать из мой коляска корзина с провизия.
плохо, илья ильич... верить ли, такой забота, что я даже заболевать. вы знать, ведь профессор и сонечка теперь у мы жить!
после то как егор петрович рука на себя налагать, они не мочь жить в свой дом... бояться. день все-таки еще ничего, а как вечер, сходиться все в один комната и сидеть до самый рассвет. страшно все. бояться, как бы в потемки егор петрович не представляться...
конечно, вспоминать.
укатить!
и теперь неизвестно где... может, уезжать, а может, с отчаяние...
здравствовать, михаил львович.
так себе...
у мы.
дома сидеть... все с сонечка...
что ж? давать бог! он человек образованный, благородный, она тоже из хороший семейство... я всегда она желать...
ну, не сказать.
вы, должно быть, сегодня не обедать.
сердитый вы уж очень.
наш тоже читать.
полнота, леонид степаныч. можно ли это говорить? хохотать я без причина.
здравствовать...
что это вы рисовать?
это план?
теперь, михаил львович, не время думать о счастие.
и горе наш происходить только оттого, что мы слишком много думать о счастие...
нет худо без добро. горе научать я. надо, михаил львович, забывать о свой счастие и думать только о счастие другой. нужно, чтоб весь жизнь состоять из жертва.
ничто, ничего...
папа, здесь!
сюда, папа!
господин, я сахар класть не быть; пить с варение.
кто-то крикнуть.
завтра ровно пятнадцать день, как умирать егор петрович.
пропащий ты человек, феденька! во весь губерния нет другой такой пьяница и мотыга, как ты. даже глядеть на ты жалко. фараон фараон – чистый наказание!
от человек за ты совестно. ты должный отец свой под старость утешать, а ты он только срамить. дурацкий жизнь и много ничто.
не пить же, не пить.
пить, пить чай!
папа, но ведь мы виноватый!
что же касаться женщина, то и они не крупный. елена андреевна уходить от свой муж, и, вы думать, она сделать что-нибудь путный из свой свобода? не беспокоиться... она вернуться... вот уж и вернуться...
этот два неделя я проживать у илья ильич... что вы на я все так смотреть? ну, здравствовать... я сидеть у окно и все слышать. давать мириться. здравствовать, милый девочка... мир и согласие!
михаил львович. кто старое поминать, тот глаз вон. здравствовать, федор иваныч... юлечка...
я соскучиться по вы. здравствовать, александр! александр!
александр!
так... значит, александр, наш вопрос решаться очень просто: никак. ну, так то и быть! я эпизодический лицо, счастие мой канареечный, бабий счастие... сидеть сидень весь век дома, есть, пить, спать и слушать каждый день, как говорить ты о подагра, о свой право, о заслуга. что вы все опускать голова, точно сконфузиться? давать пить наливка, что ли? эх!
как страшно! бояться я пожар!
какой он молодец!
увезти я отсюда... домой хотеть...
увезти я отсюда... увезти...
нет, я с крестненький поехать. взять я с себя, крестненький...
милый илья ильич, приносить я из дом мой шляпа и тальма!
полбанки кизиловый варение оставаться... ну, это пусть илья ильич скушать. ленечка, брать корзина.
я готовый. ну, брать я, статуя командор, и проваливаться со я в свой двадцать шесть унылый комната! туда я и дорогой!
не мочь я идти, крестненький... сила нет! я в отчаяние, крестненький... я в отчаяние! я невыносимый тяжело!
оставаться... побыть здесь немного.
здесь я потерять сегодня свой счастие... не мочь... ах, крестненький, зачем я еще не умирать! ах, если б вы знать, если б вы знать!
илья ильич, родной мой, свозить я на пожар! умолять вы!
умолять вы, свозить, а то я сам пойти. я в отчаяние... крестненький, я тяжело, невыносимый тяжело. свозить я на пожар.
михаил львович! михаил львович! уходить, крестненький, я поговорить с он нужно. михаил львович, вы сказать, что полюбить другой... уходить, крестненький... я теперь другой... я хотеть один только правда... ничто, ничто, кроме правда! я любить, любить вы... любить...
уходить, крестненький. да, да, один только правда и много ничто... говорить же, говорить... я весь сказать...
не уходить, крестненький... когда ты объясняться я, я всякий раз задыхаться от радость, но я быть сковывать предрассудок; отвечать ты правда я мешать тот же самый, что теперь мешать мой отец улыбаться елена. теперь я свободный...
но ведь ты, феденька, все врать! ты весь врать!
но ведь ты весь врать!
забота я с ты! чистый наказание! ну, не дурак ли этот вафля! до сей пора со стол не убирать! ведь самовар украсть мочь... ах, вафля, вафля, кажется, уж старый, а ум мало, чем у дитя!
когда мы идти, тут кто-то смеяться...
куда же это мы идти?
я сейчас слышать чей-то голос.
я не дядя.
гм... видеть ли... сначала исправляться, феденька.
я совестно... постоять, как бы кто не входить или не подслушивать... кажется, вафля в окно смотреть.
феденька!
юлечка, поздравлять! и я тоже, и я тоже!
