зачем приходить, зачем?
молиться ли со я пред здешний алтарь
или сиять на небо благодать
путь святость, оставить мир, искатить?
отрекаться ль навсегда и ты мирской суета?
раскаяние ты иль страсть сюда звать?
оплакивать ли свой грех приходить со я?
иль я сказать, что ты пленяться уж иной?
тот счастие для другой; и я не есть нападать.
ах! должный ли еще о я, коранс, ты мыслить?
и мочь ли я между живой числить?
приять небесный чин, я свет отрекаться,
в забвение навек от мир погребаться.
любить я, коранс, но так любить, как мертва,
и чтить не за свой, но за господний жертва;
я смерть монашеска за жизнь душа брать.
а ты спокойный быть...
в который не совсем истреблять порок,
для тот суть небо закрывать и высокий.
ты хотеть божески закон преступать
и вечна жизнь себя злодейство купить;
отъять жизнь твой, в который ты не властный.
когда ты человек, терпеть, хотя несчастный.
котор от путь отводить благодать
желающий спасаться, тот слава божий тать.
принимать священный чин, оставлять вечно свет —
я быть родительский при смерть они завет;
здесь мой отец лежать, здесь мать в земной утроба,
здесь мой любезный брат покоиться во гроб,
здесь я спасение их душа подавать трудиться,
и солнце и луна в молитва я казаться.
чтоб чувствовать мочь мой горячность сам,
молиться о их грех, смачивать их прах слеза.
слышный ль, родитель, сей вы речь мой?
утешать ль твой прах, мой брат, сестра твой?
исполнять ли то, что вы я повелеть?
я свет отрекаться, то ли вы хотеть?
я платить, бегать от весь человек, об вы,
молиться, чтоб съединять господь на небо мы.
когда монашество себя я посвящать,
тогда забывать мир, тогда в любовь простыть,
тогда уже и ты прельщать я не мочь.
в то сердце, где ты жить, ко я вселяться бог.
какой тогда пример обитель подавать,
когда я для любовь всевышний предавать,
когда родительский прошение забывать
и за ты один скитаться в свет быть?
их прах почувствовать, что нет уж здесь я,
и становиться вопиять, ко господь стень,
дабы на мы его отмщение возгреметь
и скрываться отсель не погребаться тело:
да пренебрегать смешать свой с они прах,
он ветер носить быть в поле и в волна.
что я любить ты, господь, конечно, видеть.
из уста мой теперь не мочь выходить ложь.
язык мой у творец спасение только просить
и кроме имя он не произносить;
о он печься дух, и сердце полный он,
свидетель он теперь с ты слово мой,
хоть с наш речми различный сей свидетель,
но требовать то священный добродетель;
что я ты любить, еще в то признаваться,
и в то пред господь и пред ты виниться.
любить; но ты не мять, когда сказать то слово,
что сердце уж мой отдаваться в плен готовый.
кто служить господь, на слабость не зреть.
на грешный сердце он зреть свирепый око.
внимать мой вина иль грозный случай паче:
как ты оставлять мы, оставаться я во плач;
в слеза застигать ночь, в слеза я заря;
и мысль за ты лететь чрез море.
с родитель я беседовать скучать,
на весь вопрос их смятенно отвечать;
раздумываться — хотеть забывать свой любовь,
ты вобразиться я — ослабевать вновь;
все становиться скучно я, прискорбный, горько, мрачно;
любить жарко я, но слезный, неудачно.
чрез полгода, к мой печаль наконец,
скончаться мать мой, оставлять свет отец;
потом лишилася, к несносный скорбь, брат,
для твердый самый душа сей большой трата!
лишилася трое... прощать слеза мой,
я горесть свой смягчать только сие.
но прежде, нежели они все я покидать,
с ты несчастие мы решилось не минуть:
разнестись слух, что ты близ здешний берег
погибать в сражение на битва от враг.
в тот смутный время то время наступать,
что вдруг я три удар сражать;
родитель, взглядывать на сиротство мой,
я завещание оставлять сие:
чтоб я, несчастный, они следовать совет,
навеки отрекаться от брак и от свет;
чтоб я молилася оставша жизнь о они
в тот место, где теперь сокрытый гроб они.
к мой родитель всегдашний послушание
способствовать я и братнин желание;
я, видеть они конец, не становиться они скучать
и заклясться свой век в монашество скончать.
ты уже не чла я больше в мир живой,
спасение один хотеть быть счастливый,
по бедство таковой вступя в небесный путь,
винный ль против ты, сказать, я в что-нибудь?
я бог днесь невеста!
его единый должный теперь любить.
на все он ответ я приносить готовый.
в случай таковой мой вино маленький,
что смертный в любовь я бог предпочитать.
я прощать бог, и ты я прощать;
противный тот он, кто мстительный и злобный;
он щедрый судия, ты быть он подобный,
душа свой пустой желание не слепить,
оставлять я, оставлять, и бог уступать.
взять со я, взять, коранс, один дорога:
остави суета и обратисить к бог;
единый сие оставаться средство мы —
взноситься на небо и съединяться там.
тот прелесть уже земной не пленять,
котор чистота небо пресветлый знать;
кто видеть райский сияющий врата,
то противный весь земной суета;
всходить святость отселе на степень
не внятный грешник ни слабость, ни пеня,
кто сердце и душа очищать перед он,
то грех отчаиваться тот быть вместе с он.
весь тайна господь и дух мой посвящать.
я видеть, что в свой ты заблуждение твердый.
беседовать с ты я бог почитать вина.
стыдиться, здесь мешкать, начинаться день,
чтоб солнце не находить с коранс и я;
прощать, прощать, коранс! ты я не забывать,
молиться о ты бесперестанный быть,
в церковь, в позорище, в труд, наедине.
такой мнение быть действо суета,
прощать, и уповать на бог много ты!
еще ль ты любовь земной не страшить?
уж небо против она сверкать и греметь.
что делать ты здесь? бежать святой место!
бог гнать прочь ты и прежний невеста;
бежать громовой стрела, бежать, спасать себя!
преставать! за что я такой угроза мучать?
и так уж к небо дорога я губить,
за то, что я слабый, за то, что я любить.
любить! кто дерзко так сказать в сие саня сметь?
почто отважный мой язык не цепенеть!
почто порочный не каменеть грудь...
поди! не мучить я и к слабость не нудь.
как мочь ты питать толь зверский желание?
за что готовить я такой наказание?
просыпаться! любовь твой большой слепота;
занета, как быть, поднесь к ты весь тот.
что чувствовать коранс, то чувствовать подобно;
страдание мой с мой терпение сходный;
я так же мучуся и так же я любить,
но много, мочь быть, креплюсь и терпеть.
единый страсть с ты, и мысль мой единый,
но твердость мой мой сан и долг причина.
ты так же, как и я, жар сердце потушить,
рассудок слабость преодолевать душа;
соблазн в мысль свой не открывать ты след,
терпение одерживать над сердце ты победа;
взять я в пример и я пример быть:
я скрываться от ты, и ты я забывать;
решаться ли на то?..
то желать бог, то желать я,
и требовать то и честь, и жизнь твой.
жить ты для себя, для свет, для отец.
из должность мой, из сердце мой.
судить, небо, оба мы, судить,
кто правый из мы, кто правый, то сам доказывать;
подавать способ я уверити его,
бессильный я в свой речь против он;
я вы перед он невинн оправдывать.
а если я винный, пред они и покарать.
когда бы в сие быть обман я грешный,
давно б я райск дверь быть отворять,
когда б пред бог я порок сей учинять,
в минута бы потом прощение умолять.
но ах! быть более порок, быть за я;
я, близаться к святость, терять путь святой.
тревожиться мой душевный терпение,
я скучно казаться мой уединение.
подумать, что я действительно грешить,
пасть пред алтарь, не знать, что просить;
все мучить, все томить, печалить все занета!
смятение свой не знать давать ответ.
отдаваться сон, мой дух спокоить хоть на час,
услышать вдруг во сон я звать глас.
просыпаться, и чай быть геенск искушение,
прибегать в трепет к усердный моление;
простереться пред алтарь, я слеза лить начинать;
алтарь затмеваться вдруг, отважно лишь взглядывать;
на лик божий взирать беспристрастно,
что в что-нибудь грешный, сие я казать ясно.
когда затворять быть к моление я путь?
когда на небо робеть я взглядывать?
душа мой чистый, сие я знать точно,
знать, впадать в тяжкий грех я сердце не нарочно?
страшуся за он я душа погубить.
любить!
не мять, что больше я хотеть изъясняться.
прощать я, творец! мой грех уже большой,
что тот же о любовь дерзать вещать язык,
который истреблять весь слабость клясться,
который похвала блаженство воздаваться.
бежать, коранс, бежать! оставлять я один!
давать я поток слезать омывать мой вина.
ах! что теперь начинать? пойти; но где восплакать:
везде мой грех со я, повсюду бог тратить!
дух слабый подкреплять, мой бог и защититель!
прощать! идти ты забывать иль умирать!
возненавидеть я, коль жизнь ты ненавидеть.
давать, небо, чтобы ты я забыть мочь!
поди, скоро поди, и так я согрешать!
коликий ты вредный сердце, любовный страсть!
спешить, занета, ты пред алтарь пасть,
омывать слеза грех. но что, смутиться, робеть?
что страшиться, о что грустить, о чем жалеть?
хотеть войтить во храм и возвращаться вновь;
никак еще в мой кровь гореть любовь?
о сила вышний! вы сердце подкреплять,
навек он от узы любовный свобождать;
подавать помощь я, я сила все губить
и чувствовать, увы! что страждать и любить!
ах! я ко господь в молитва прибегать,
но вслед глаз мой коранс посылать;
почто я не мочь вступать во храм в сей час?
я томный слышаться за сей стена глас!
чей жалобный слово касаться внятно слух
и что еще грозить смущаться дух?
конечно, благодать я к себя звать,
и душа мрачный озаревать свет:
я следовать ты, невидимый сила,
ты мысль смущенный и сердце просвещать.
спокойство в душа я священный вера лить;
но сердце, встрепетать, покой не давать!
страсть с вера бороться, а вера с нежный страсть.
увы! коранс я увидеть к несчастие,
но долго ль слабость я бог раздражать?
ах! тщетно бодрствовать; куда я убегать?
коранс, ты предо я, давать к храм я дорога,
любить — но предпочитать ты мочь ли бог?
кто быть я в мой желание предводитель?
где казнь приемлить он? и где его родитель?
но кто сей человек, что сходный тако с он
и взор, и лицо?..
о муж, почтенный муж! коль вера почитать,
когда ко ближний ты чувствовать любовь,
не давать, дабы литься невинный в град кровь!
когда иметь ты лицо с коранс сходный,
и сердце мочь ты иметь он подобно.
скоро к отец его, скоро я вести!
я время дорого; идти со я, идти!
не медлить, сжалиться ты, коль сам иметь чадо;
услышать после то и весь услышать град;
коранс я спасать от смерть восхотеть.
напрасно ты я, несчастнуть, не винить;
я с сан ангельский согласный дух иметь
и для то о он пекуся и жалеть.
конечно, он я становиться знакомый по злой дело,
свидание беда оба становиться мы,
оба должно мы проходить дело стыдиться;
я они небо лишаться, он жизнь я лишаться.
когда ты справедливый, вести я к суд,
сей милость просить, сие я только ждать!
хранить ли ты, сказать, хранить ли добродетель?
иметь ли в ты какой жалость дух?
не затворяться ль к плачевный просьба слух?
мочь ли на ты, мочь ли полагаться
и вверяться ты и в тайна сей открываться?
но ты, смущаться, я не хотеть отвечать,
знать, ты коранс враг, знать, жизнь он скончать!
о! если б где отец корансовый сыскивать,
он сжалиться б, когда б два слово я сказать,
не мешкать бы спасать он сын свой!
я, мочь быть, просить гонитель его,
обманывать твой наружный постоянство.
не слыхать сердце такой меж христианство!
чтоб казнь приять коранс, нарочно время длить,
пойти искать отец!..
как! ты он отец? я то невероятно;
отец спасение сыновний неприятно.
когда просить ты к суд я вести,
чтоб жизнь несчастный коранс соблюдать,
нарочно медлить ты, нарочно отрекаться!
за что родительский любовь он лишать?
за что он, за что злодей называть?
чем имя он сие и гнев твой заслуживать?
не то ли, что он ты нежный в свет рожать?
знать, винный то коранс, что он несчастный любить.
увы! за страсть свой и честь, и жизнь он губить.
я сметь все сказать, сам он любить.
от варварский душа друг друг человек губить,
знать, жалость в тот лишь быть, котор верно любить!
где крыться, увы! небесный любовь,
когда не жалостный отец сыновний кровь?
что сделать сын ты? что сделать он народ?
и чем он посрамлять, сказать, свой природа?
не спорить, что слабый в любовь душа его,
а что невинный он, ручаться за он!
неправый тот вино, а он становиться винный я.
знать, сердце я он в свой иметь власть,
узнавать по мой к он взаимный страсть.
хоть непорочность я свой чрез то врезать,
вот что он ты невинность доказывать!
он сам ко я писать...
что сказать ты теперь?
не позный, ежели жалеть ты о он!
он умирать! боже мой! что слышать я, несчастный!
о ведомость ужасный!
затмеваться в мой глаз, затмеваться скоро, свет,
не нужный ты, когда в ты коранс нет!
спешить, он, мочь быть, еще не принимать казнь;
я вслед ты пойти, не чувствовать боязнь,
и кинуся на меч, подъять на он.
спешить туда, спешить!
с час время письмо его я получать;
он быть в неволя живой...
так проливаться, коранс, твой невинный кровь!
ты умирать для я в мучение жестокий,
и я быть твой плачевный смерть рок!
не возвращаться ты уже вовеки к мы,
я страшный без ты весь мир и божий храм!
мочь ль он губить, когда он любить?
несчастный становиться коранс, что он прельщаться я,
мой к он любовь весь беда его вина;
несчастный оба мы, горе взаимный страсть,
преобращаться мы теперь она напасть.
его отсутствие, монашеский мой чин
причина то, что принимать казнь твой сын.
знать, строгость мой ответ огорчаться!
он скрываться от я на смерть себя предавать.
уж мучуся и так подобно как во ад
и не находить вовек спокойствие к отрада:
все становиться я мой грех по весь место казать,
все быть душа рвать и мысль мой терзать!
уж нет ни на земля, ни под земля место,
где б успокаиваться корансовый невеста.
здесь совесть, там душа принуждать страдать;
здесь радость, а там прощение не ждать!
любезный письмо в последний лобызать,
идти — куда? — во храм вступать я не дерзать.
ты он кровие, я сердце и душа.
ах! как я не жалеть? в немой жизнь быть твой,
три жизнь отнимать в свой упрямство я,
и вдруг я три душа, несчастный, погубить,
твой, сыновний и, ах! свой убивать.
как можно небо преступница прощать!..
однако надлежать всегда творец просить.
вводить я во храм, страшиться один являться,
против убийца огонь оттоле возгораться!
ввергать в горесть жизнь, и смерть ввергать в страх,
непринимать в гроб к себя родитель мой прах.
страшный я сделаться самый земной утроба
и недостойный быть в один с отец гроб.
давать воля я и клясть грех не воспрещать,
убийца свой ты сын не прощать!
соединять со я и ты свой моление,
да я ниспосылать бог за смерть его отмщение!
а ты, надежда весь навек я лиш,
сиять пред господь, любезный душа!
чтоб часть спасение с ты соединяться,
который я свой несчастие лишаться.
прошед сквозь чистый свет небесный огонь,
не вспоминать мой досада, ни я,
не помнить суетный любовь мой измена!
прощать! вводить я в сей святой стена,
хотеть в раскаяние прибегать ко творец
и приготавливаться к последний конец!
я казнь жестокий — любезный лишение,
прощать, да бог ты ниспосылать утешение!
спокоить дух отец, должный я умирать.
за кровь невинный бывать бог отмститель!
прощать!..
приходить ли мы туда? пред вы ль я стоять?
уже не видеть свет!
но мниться я, что я коранс слышать глас,
сказать я, здесь ли ты, находить ль с отец я вы?
постоять и ко я теперь не приближаться,
взирать на я и бог ужасаться!
не с то намериваться занета к вы вступать,
чтоб нежность нежность в коранс возвращать;
но с то, чтоб он свой любовь сопротивляться,
я бы позабывать, но дух не смущаться.
за то, что быть мой взор ты, коранс! прельщать,
за то в немой ныне свет навеки потушить;
огонь сердце мой во мрак преобращаться,
и грех в душа мой погасать, простыть, затмеваться.
уж поздно слушать я толь нежный слово!
все прежний слабость теперь я ненавидеть,
хотя не видеть вы, однако бог видеть;
я с он беседовать, он в сердце у я;
оно очищать от вредный огонь.
полезно казаться мой я наказание.
прощать, и истреблять развратный желание!
я скроюся навек...
преставать, преставать и ты, о старко! не грешить;
забывать оба мы, не погублять душа!
со время его тоска, конечно, минуть,
он, господин сыскивать, любовь свой покидать.
я так, как и ты, он сердечно жаль,
но дщерь божий несвойственный печаль.
уж я наказывать за то, что с он любиться,
и должно, чтоб теперь я к бог обращаться.
пойти и припадать к священный алтарь.
чтоб все трое господь посылать прощение мы!
покаться и приять за слабость лютый казнь,
идти теперь во храм, идти я без боязнь!
в сей чистый совесть готовый умирать...
но бог еще я раз велеть на свет взирать:
я видеть бедный коранс пред себя!
коранс, спасаться! напасть простереться над ты!
увы! из свет путь отверзт оба мы...
что двигаться мой препятствовать уста?
блеснуть свет в глаз как молния сокрыться...
уж близко смерть час душа мой являться;
корансовой тоска не в сила пренести,
спокойно умирать идти... прощать!..
