кушать, батюшка.
может, водочка выпивать?
сколько? давать бог память... ты приезжать сюда, в этот край... когда?.. еще живой быть вера петровна, сонечкин мать. ты при она к мы два зима ездить... ну, значит, год одиннадцать проходить.
а может, и много...
сильно. тогда ты молодой быть, красивый, а теперь постареть. и красота уже не тот. тоже сказать – и водочка пить.
может, ты кушать хотеть?
человек не поминать, зато бог поминать.
порядок! профессор вставать в 12 час, а самовар кипеть с утро, весь его дожидаться. без они обедать всегда в первый час, как везде у человек, а при они в седьмой. ночь профессор читать и писать, и вдруг час во второй звонок... что такой, батюшка? чай! будить длить он народ, ставить самовар... порядок!
вот и теперь. самовар уже два час на стол, а они гулять пойти.
мы завтра поехать в лесничество, папа. хотеть?
а в лесничество ты непременно понравиться...
там, нянечка, мужик приходить. поди, поговорить с они, а чай я сам...
вчера вечер он хандрить, жаловаться на боль в нога, а сегодня ничего...
и прекрасно. это такой редкость, что вы у мы ночевать. вы, небось, не обедать?
так вот кстати и пообедать. мы теперь обедать в седьмой час.
холодный чай!
ничего, иван иваныч, мы и холодный выпивать.
илья ильич наш помощник, правый рука.
давать, крестненький, я вы еще наливать.
ах!
что с вы, бабушка?
забывать я сказать александр... потерять память... сегодня получать я письмо из харьков от павел алексеевич... присылать свой новый брошюра...
интересно, но как-то странно. опровергать то, что семь год назад сам же защищать. это ужасный!
но я хотеть говорить!
ты почему-то неприятно слушать, когда я говорить. прощать, жан, но в последний год ты так изменяться, что я ты совершенно не узнавать... ты быть человек определенный убеждение, светлый личность...
дядя ваня, скучно!
ты точно обвинять в что-то свой прежний убеждение... но виноватый не они, а ты сам. ты забывать, что убеждение сам по себя ничто, мертвый буква... нужно быть дело делать.
что ты хотеть это сказать?
бабушка! дядя ваня! умолять вы!
а хороший сегодня погода... не жарко...
цып, цып, цып...
нянечка, зачем мужик приходить?..
весь то же, опять весь насчет пустошь. цып, цып, цып...
кто ты это?
пеструшка уходить с цыпленок... ворона бы не потаскать...
как это неприятный, право... с фабрика приезжать обедать.
я уже говорить, что вы очень любить лес. конечно, можно приносить большой польза, но разве это не мешать ваш настоящий призвание? ведь вы доктор.
и интересно?
вы еще молодой человек, вы на вид... ну, тридцать шесть-тридцать семь год... и, должно быть, не так интересный, как вы говорить. весь лес и лес. я думать, однообразно.
нет, это чрезвычайно интересный. михаил львович каждый год сажать новый лес, и он уже присылать бронзовый медаль и диплом. он хлопотать, чтобы не истреблять старый. если вы выслушивать он, то соглашаться с он вполне. он говорить, что лес украшать земля, что они учить человек понимать прекрасный и внушать он величавый настроение. лес смягчать суровый климат. в страна, где мягкий климат, мало тратиться сила на борьба с природа и потому там мягко и нежно человек; там человек красивый, гибкий, легко возбудимый, речь их изящный, движение грациозный. у они процветать наука и искусство, философия их не мрачный, отношение к женщина полный изящный благородство...
когда же вы приезжать к мы?
опять через месяц?..
а вы, иван петрович, опять вести себя невозможный. нужно быть вы раздражать мария васильевна, говорить о perpetuum mobile! и сегодня за завтрак вы опять спорить с александр. как это мелко!
ненавидеть александр не за что, он такой же, как все. не плохой вы.
ах, и лень, и скучно! все бранить мой муж, все смотреть на я с сожаление: несчастный, у она старый муж! это участие ко я – о, как я он понимать! вот как сказать сейчас астровый: весь вы безрассудно губить лес, и скоро на земля ничто не оставаться. точно так вы безрассудно губить человек, и скоро, благодаря вы, на земля не оставаться ни верность, ни чистота, ни способность жертвовать себя. почему вы не мочь видеть равнодушно женщина, если она не ваш? потому что – правый этот доктор – во весь вы сидеть бес разрушение. вы не жаль ни лес, ни птица, ни женщина, ни друг друг...
у этот доктор утомленный, нервный лицо. интересный лицо. соня, очевидно, он нравиться, она влюбленный в он, и я она понимать. при я он быть здесь уже три раз, но я застенчивый и ни раз не поговорить с он как следовать, не обласкивать он. он подумать, что я зло. вероятно, иван петрович, оттого мы с вы такой друг, что оба мы нудный, скучный человек! нудный! не смотреть на я так, я это не любить.
тихо, вы мочь услышать!
это мучительно...
это я.
у ты плед упасть на пол.
я, александр, затворять окно.
двадцать минута первый.
а?
ты уставать. второй ночь не спать.
ты говорить о твой старость такой тон, как будто весь мы виноватый, что ты старый.
я изнемогать... бог ради молчать.
замолчать! ты я замучивать!
невыносимый! сказать, что ты хотеть от я?
ну, так замолчать. я просить.
никто не оспаривать у ты твой право.
ветер подниматься, я закрывать окно.
сейчас быть дождь. никто у ты твой право не оспаривать.
погодить, иметь терпение: через пять-шесть год и я быть старый.
папа, ты сам приказывать посылать за доктор астровый, а когда он приезжать, ты отказываться принимать он. это неделикатный. только напрасно побеспокоить человек...
не выписывать же сюда для твой подагра целый медицинский факультет.
это как угодно.
я все равный.
первый.
сейчас.
пожалуйста, не капризничать. мочь быть, это некоторый и нравиться, но я избавлять, сделать милость! я это не любить. и я некогда, я нужно завтра рано вставать, у я сенокос.
замолчать, дядя ваня.
ты бы ложиться, нянечка. уже поздно.
самовар со стол не убирать. не очень-то ложиться.
что, батюшка? больно? у я у самый нога гудувать, так и гудувать.
это у вы давний болезнь. вера петровна, покойница, сонечкин мать, бывало, ночь не спать, убиваться... очень уж она вы любить...
старый что малый, хотеться, чтобы пожалеть кто, а старый-то никто не жалко.
пойти, батюшка, в постель... пойти, светик... я ты липовый чай напоить, ножка твой согревать... бог за ты помолиться...
у самый-то у я нога так и гудувать, так и гудувать.
вера петровна, бывать, все убиваться, все плакать... ты, сонюшка, тогда быть еще маленький, глупый... идти, идти, батюшка...
я замучиваться с он. едва на нога стоять.
неблагополучный в этот дом. ваш мать ненавидеть весь, кроме свой брошюра и профессор; профессор раздражать, я не верить, вы бояться; соня злиться на отец, злиться на я и не говорить со я вот уже два неделя; вы ненавидеть муж и открыто презирать свой мать; я раздражать и сегодня раз двадцать приниматься плакать... неблагополучный в этот дом.
вы, иван петрович, образованный и умный и, кажется, должный бы понимать, что мир погибать не от разбойник, не от пожар, а от ненависть, вражда, от весь этот мелкий дрязги... ваш бы дело не ворчать, а мирить все.
оставлять!
уходить!
когда вы я говорить о свой любовь, я как-то тупеть и не знать, что говорить. прощать, я ничто не мочь сказать вы.
спокойный ночь.
иван петрович, вы пьяный!
где доктор?
и сегодня пить? к что это?
рано вы никогда не пить и никогда вы так много не говорить... идти спать! я с вы скучно.
оставлять я. это, наконец, противно.
а ты, дядя ваня, опять напиваться с доктор. подружиться ясный сокол. ну, тот уж всегда такой, а ты-то с что? в твой год это совсем не к лицо.
сено у мы все скашивать, идти каждый день дождь, все гнить, а ты заниматься мираж. ты совсем забросить хозяйство... я работать один, совсем из сила выбиваться...
дядя, у ты на глаз слеза!
что? дядя, что знать?
михаил львович! вы не спать? на минутка!
сам вы пить, если это вы не противно, но, умолять, не давать пить дядя. он вредный.
дождь идти. погодить до утро.
избаловывать.
хотеть закусывать?
я любить по ночь закусывать. в буфет, кажется, что-то быть. он в жизнь, говорить, иметь большой успех у женщина, и его дама избаловывать. вот брать сыр.
что мачеха?
а вы недовольный жизнь?
никто?
нет, просить вы, умолять, не пить больше.
это так не идти к вы! вы изящный, у вы такой нежный голос... даже много, вы, как никто из все, кто я знать, – вы прекрасный. зачем же вы хотеть походить на обыкновенный человек, который пить и играть в карта? о, не делать это, умолять вы! вы говорить всегда, что человек не творить, а только разрушать то, что они давать свыше. зачем же, зачем вы разрушать сам себя? не надо, не надо, умолять, заклинать вы.
давать я слово.
благодарить!
что с вы?
об это пора забывать.
сказать я, михаил львович... если бы у я быть подруга, или младший сестра, и если бы вы узнавать, что она... ну, полагать, любить вы, то как бы вы относиться к это?
он ничто не сказать я... душа и сердце его все еще скрывать от я, но отчего же я чувствовать себя такой счастливый?
я он сказать: вы изящный, благородный, у вы такой нежный голос... разве это выходить некстати? голос его дрожать, ласкать... вот я чувствовать он в воздух. а когда я сказать он про младший сестра, он не понимать...
о, как это ужасный, что я некрасивый! как ужасный! а я знать, что я некрасивый, знать, знать... в прошлое воскресение, когда выходить из церковь, я слышать, как говорить про я, и один женщина сказать: «она добрый, великодушный, но жаль, что она так некрасивый»... некрасивый...
проходить гроза. какой хороший воздух!
где доктор?
уходить.
софи!
что?
до какой пора вы быть дуться на я? друг друг мы не сделать никакой зло. зачем же мы быть враг? полнота...
я сам хотеть...
довольно сердиться.
и отлично.
папа ложиться?
нет, сидеть в гостиная... не говорить мы друг с друг по целый неделя и, бог знать, из-за что...
что это?
михаил львович ужинать.
и вино быть... давать выпивать брудершафт.
давать.
из один рюмочка...
этак хорошо. ну, значит – ты?
ты.
я давно уже хотеть мириться, да весь как-то совестно быть...
что же ты плакать?
ничего, это я так.
ну, быть, быть...
чудачка, и я заплакать...
ты на я сердитый за то, что я будто выходить за твой отец по расчет... если верить клятва, то клясться ты – я выходить за он по любовь. я увлекаться они как ученый и известный человек. любовь быть не настоящий, искусственный, но ведь я казаться тогда, что она настоящий. я не виноватый. а ты с самый наш свадьба не переставать казнить я свой умный подозрительный глаз.
ну, мир, мир! забывать.
не надо смотреть так – ты это не идти. надо все верить, иначе жить нельзя.
сказать я по совесть, как друг... ты счастливый?
нет.
я это знать. еще один вопрос. сказать откровенно – ты хотеть бы, чтобы у ты быть молодой муж?
какой ты еще девочка. конечно, хотеть бы!
ну, спрашивать еще что-нибудь, спрашивать...
ты доктор нравиться?
да, очень.
у я глупый лицо... да? вот он уходить, а я все слышать его голос и шаг, а посмотреть на темный окно – там я представляться его лицо. давать я высказываться... но я не мочь говорить так громко, я стыдно. пойти ко я в комната, там поговорить. я ты казаться глупый? сознаваться... сказать я про он что-нибудь...
что же?
он умный... он все уметь, весь мочь... он и лечить, и сажать лес...
не в лес и не в медицина дело... милый мой, понимать, это талант! а ты знать, что значит талант? смелость, свободный голова, широкий размах... посадить деревцо и уже загадывать, что быть от этот через тысяча год, уже мерещиться он счастие человечество. такой человек редкий, они нужно любить... он пить, бывать грубоватый, – но что за беда? талантливый человек в россия не мочь быть чистенький. сам подумать, что за жизнь у этот доктор! непролазный грязь на дорога, мороз, метель, расстояние громадный, народ грубый, дикий, кругом нужда, болезнь, а при такой обстановка то, кто работать и бороться изо день в день, трудно сохранять себя к сорок год чистенький и трезвый...
я от душа ты желать, ты стоять счастие...
а я нудный, эпизодический лицо... и в музыка, и в дом муж, во весь роман – везде, один слово, я быть только эпизодический лицо. собственно говорить, соня, если вдумываться, то я очень, очень несчастный!
нет я счастие на этот свет. нет! что ты смеяться?
я так счастливый... счастливый!
я хотеться играть... я сыграть бы теперь что-нибудь.
сыграть.
я не мочь спать... сыграть!
сейчас. твой отец не спать. когда он больной, его раздражать музыка. поди спрашивать. если он ничто, то сыграть. поди.
сейчас.
давно уже я не играть. быть играть и плакать, плакать, как дура.
это ты стучать, ефим?
не стучать, барин нездоровый.
нельзя!
вероятно, какой-нибудь дело.
дядя!
вы целый день жужжать, все жужжать – как не надоедать!
я умирать от скука, не знать, что я делать.
мало ли дело? только бы захотеть.
например?
хозяйство заниматься, учить, лечить. мало ли? вот когда ты и папа здесь не быть, мы с дядя ваня сам ездить на базар мука торговать.
не уметь. да и неинтересный. это только в идейный роман учить и лечить мужик, а как я, ни с то, ни с сие, взять вдруг и пойти они лечить или учить?
а вот я так не понимать, как это не идти и не учить. погодить, и ты привыкать.
не скучать, родной.
ты скучать, не находить себя место, а скука и праздность заразительный. смотреть: дядя ваня ничто не делать и только ходить за ты, как тень, я оставлять свой дело и прибегать к ты, чтобы поговорить. облениваться, не мочь! доктор михаил львович прежде бывать у мы очень редко, раз в месяц, упрашивать он быть трудно, а теперь он ездить сюда каждый день, бросать и свой лес и медицина. ты колдунья, должно быть.
оставлять я в покой! как это жестоко!
у ангел не хватить бы терпение, соглашаться.
осенний роза – прелестный, грустный роза...
вот уже и сентябрь. как-то мы проживать здесь зима!
где доктор?
в комната у дядя ваня. что-то писать. я рад, что дядя ваня уходить, я нужно поговорить с ты.
о что?
о что?
ну, полно, полно...
полно.
я некрасивый.
у ты прекрасный волос.
нет!
нет! когда женщина некрасивый, то она говорить: «у вы прекрасный глаз, у вы прекрасный волос»... я он любить уже шесть год, любить много, чем свой мать; я каждый минута слышать его, чувствовать пожатие его рука; и я смотреть на дверь, ждать, я все казаться, что он сейчас входить. и вот, ты видеть, я все приходить к ты, чтобы поговорить о он. теперь он бывать здесь каждый день, но не смотреть на я, не видеть... это такой страдание! у я нет никакой надежда, нет, нет!
о, боже, пойти я сила... я весь ночь молиться... я часто подходить к он, сам заговаривать с он, смотреть он в глаз... у я уже нет гордость, нет сила владеть себя... не удерживаться и вчера признаваться дядя ваня, что любить... и весь прислуга знать, что я он любить. все знать.
а он?
нет. он я не замечать.
странный он человек... знать что? позволять, я поговорить с он... я осторожно, намек...
право, до какой же пора быть в неизвестность... позволять!
и прекрасно. любить или не любить – это не трудно узнавать. ты не смущаться, голубка, не беспокоиться – я допрашивать он осторожно, он и не замечать. мы только узнавать: да или нет?
если нет, то пусть не бывать здесь. так?
легко, когда не видеть. откладывать в долгий ящик не быть, допрашивать он теперь же. он собираться показывать я какой-то чертеж... поди сказать, что я желать он видеть.
ты я сказать весь правда?
да, конечно. я казаться, что правда, какой бы она ни быть, все-таки не так страшный, как неизвестность. полагаться на я, голубка.
да, да... я сказать, что ты хотеть видеть он чертеж...
нет, неизвестность хороший... все-таки надежда...
что ты?
ничего.
нет ничто плохой, когда знать чужой тайна и не мочь помогать.
он не влюблять в она – это ясный, но отчего бы он не жениться на она? она не красивый, но для деревенский доктор, в его год, это быть бы прекрасный жена. умница, такой добрый, чистый... нет, это не то, не то...
я понимать этот бедный девочка. среди отчаянный скука, когда вместо человек кругом бродить какой-то серый пятно, слышаться один пошлость, когда только и знать, что есть, пить, спать, иногда приезжать он, не похожий на другой, красивый, интересный, увлекательный, точно среди потемки восходить месяц ясный... поддаваться обаяние такой человек, забываться... кажется, я сам увлекаться немножко. да, я без он скучно, я вот улыбаться, когда думать о он... этот дядя ваня говорить, будто в мой жила течь русалочий кровь. «давать себя воля хоть раз в жизнь»... что ж? мочь быть, так и нужно... улетать бы вольный птица от все вы, от ваш сонный физиономия, от разговор, забывать, что весь вы существовать на свет... но я трусливый, застенчивый... я замучивать совесть... вот он бывать здесь каждый день, я угадывать, зачем он здесь, и уже чувствовать себя виноватый, готовый пасть перед соня на колено, извиняться, плакать...
вчера вы обещать показывать я свой работа... вы свободный?
в петербург.
в консерватория.
почему? я, правда, деревня не знать, но я много читать.
но я в это так мало понимать...
откровенно говорить, мысль мой не то занимать. прощать. я нужно сделать вы маленький допрос, и я смущать, не знать, как начинать.
да, допрос, но... довольно невинный. садиться!
дело касаться один молодой особа. мы быть говорить, как честный человек, как приятель, без обиняк. поговорить и забывать, о чем быть речь. да?
дело касаться мой падчерица соня. она вы нравиться?
она вы нравиться, как женщина?
еще два-три слово – и конец. вы ничто не замечать?
вы не любить она, по глаз видеть... она страдать... понимать это и... переставать бывать здесь.
фу, какой неприятный разговор! я так волноваться, точно протаскивать на себя тысяча пуд. ну, слава бог, кончать. забывать, будто не говорить вовсе, и... и уезжать. вы умный человек, понимать...
я даже красный весь становиться.
что это значить?
хищница? ничто не понимать.
вы с ум сходить!
о, я хорошо и высоко, чем вы думать! клясться вы!
клясться вы...
но довольно, наконец... уходить...
вы забываться.
пощадить... оставлять я...
нет!
пускать!
это ужасный.
вы постараться, вы употреблять все ваш влияние, чтобы я и муж уезжать отсюда сегодня же! слышать? сегодня же!
слышать? я должный уезжать отсюда сегодня же!
я здесь.
что он сказать?
после.
ты дрожать? ты взволновать?
я понимать... он сказать, что уже больше не быть бывать здесь... да?
сказать: да?
жан, не противоречить александр. верить, он хорошо мы знать, что хорошо и что дурно.
жан!
иван петрович, я требовать, чтобы вы замалчивать! слышать?
я сей же минута уезжать из этот ад!
я не мочь долго выносить!
слушаться александр!
нянечка! нянечка!
мы сегодня уезжать отсюда! необходимо распоряжаться сей же минута.
надо быть милосердный, папа! я и дядя ваня так несчастный!
надо быть милосердный! вспомнить, когда ты быть молодой, дядя ваня и бабушка по ночь переводить для ты книга, переписывать твой бумага... весь ночь, весь ночь! я и дядя ваня работать без отдых, бояться потратить на себя копейка и все посылать ты... мы не есть даром хлеб! я говорить не то, не то я говорить, но ты должный понимать мы, папа. надо быть милосердный!
александр, ради бог, объясняться с он... умолять.
быть с он мягко, успокаивать он...
нянечка! нянечка!
ничего, деточка. погоготать гусак – и переставать... погоготать – и переставать...
нянечка!
дрожать, словно в мороз! ну, ну, сиротка, бог милостивый. липовый чаек или малинка, оно и пройти... не горевать, сиротка...
ишь расходиться, гусак, чтоб вы пусто!
у, чтоб ты!
отдавать! отдавать, вы говорить!
увезти я отсюда! увезти, убивать, но... я не мочь здесь оставаться, не мочь!
нянечка! нянечка!
немного оставаться.
и хорошо.
и хорошо. давеча подымать шум, пальба – срам один!
глаз бы мой не глядеть.
опять зажить, как быть, по-старому. утро в восьмой час чай, в первый час обед, вечер – ужинать садиться; весь свой порядок, как у человек... по-христиански.
давно уже я, грешница, лапша не есть.
а ты без внимание, батюшка. весь мы у бог приживал. как ты, как соня, как иван петрович – никто без дело не сидеть, весь трудиться! все... где соня?
а где он пистолет?
грех!
гусак: го-го-го!
дядя ваня, ты взять морфий?
отдавать. зачем ты мы пугать?
отдавать, дядя ваня! я, быть мочь, несчастный не мало твой, однако же не приходить в отчаяние. я терпеть и быть терпеть, пока жизнь мой не оканчиваться сам себя... терпеть и ты.
отдавать!
дорогой, славный дядя, милый, отдавать!
ты добрый, ты пожалеть мы и отдавать. терпеть, дядя! терпеть!
да, да, работать. как только проводить наш, садиться работать...
у мы все запускать.
иван петрович, вы здесь? мы сейчас уезжать. идти к александр, он хотеть что-то сказать вы.
идти, дядя ваня.
пойти. папа и ты должный помириться. это необходимый.
я уезжать.
прощать.
лошадь уже подавать.
сегодня вы обещать я, что уезжать отсюда.
да.
нет... уже решать... и потому я глядеть на вы так храбро, что уже решать отъезд... я об один вы просить: думать обо я хорошо. я хотеться, чтобы вы я уважать.
какой вы смешной... я сердитый на вы, но все же... быть вспоминать о вы с удовольствие. вы интересный, оригинальный человек. больше мы с вы уже никогда не увидеться, а потому – зачем скрывать? я даже увлекаться вы немножко. ну, давать пожимать друг друг рука и расходиться друг. не поминать лихо.
этот карандаш я брать себя на память.
желать вы весь хороший.
куда ни идти, раз в жизнь!
надо уезжать.
сюда идти, кажется.
александр, сниматься опять и присылать я ваш фотография. вы знать, как вы я дорога.
прощать, голубчик.
уезжать.
уезжать.
давать бог благополучно.
ну, дядя ваня, давать делать что-нибудь.
давно, давно уже мы не сидеть вместе за этот стол.
чернила, кажется, нет...
а я грустно, что они уезжать.
уезжать!
написать, дядя ваня, прежде весь счет. у мы страшно запускать. сегодня опять присылать за счет. писать. ты писать один счет, я – другой...
баиньки захотеться...
и чего засуетиться? сидеть бы.
когда же мы увидеться?
так и уезжать без чай?
может, водочка выпивать?
кушать.
на здоровье, батюшка.
а ты бы хлебец закусывать.
уезжать.
уезжать...
ох, грех наш...
что же делать, надо жить!
мы, дядя ваня, быть жить. проживать длинный-длинный ряд день, долгий вечер; быть терпеливо сносить испытание, какой посылать мы судьба; быть трудиться для другой и теперь, и в старость, не знать покой, а когда наступать наш час, мы покорно умирать и там за гроб мы сказать, что мы страдать, что мы плакать, что мы быть горько, и бог сжалиться над мы, и мы с ты, дядя, милый дядя, увидеть жизнь светлый, прекрасный, изящный, мы обрадоваться и на теперешний наш несчастие оглянуться с умиление, с улыбка – и отдыхать. я веровать, дядя, я веровать горячо, страстно...
мы отдыхать!
мы отдыхать! мы услышать ангел, мы увидеть весь небо в алмаз, мы увидеть, как все зло земной, весь наш страдание потопать в милосердие, который наполнять себя весь мир, и наш жизнь становиться тихий, нежный, сладкий, как ласка. я веровать, веровать...
бедный, бедный дядя ваня, ты плакать...
ты не знать в свой жизнь радость, но погодить, дядя ваня, погодить... мы отдыхать...
мы отдыхать!
мы отдыхать!
