государь,
благодарить за ваш пожелание!
просить любить и жаловать я
с царевна!
не заслуживать
великий ваш ласка я, боярин,
и не себя любовь примать ваш,
но батюшка-царь!
пожаловать, мирянин! просить все
к мы на хлеб, на соль!
боярин князь василий
иваныч шуйский!
прощать я, великий государь,
я не ждать ты сегодня. в церковь
в день твой венчание за ты
молиться я.
мир ты!
брат,
я радоваться, что весь земля желание
исполнять ты. я никто не знать,
опричь ты, кто мочь венец бы царский
достойный несть.
оправдание
ты ожидать, брат? в тот страшный день,
когда твой грех я сердце отгадывать,
к ты глубокий жалость оно
исполняться. я понимать тогда,
что, схватывать неудержимый страсть,
из собственный природа она ты
исхищать быть. противник так часто
железный являть непреклонность,
крушить их сила разум свой,
ты быть дотоль согласный сам с себя.
но здесь, борис, нежданный, новый, страшный
в ты раздор свершаться. высота
твой душа я ведать; твой
я понимать страдание. не холодность —
нет, лишь боязнь твой касаться рана
я вдали держать от ты.
когда б ты я открываться — утешение,
любовия ты б я отвечать,
не поздний упрек. но ты
молчать тогда — теперь же хотеть я
оправдывать быть? брат, я за каждый день
твой следить, молить всечасно бог,
чтоб каждый день твой искупление быть
великий, ужасный грех,
неправда тот, через она же ныне
ты становиться царь!
царь на слава она!
быть окружать любовь и почет!
быть праведный в неправость свой —
но не мочь прощать себя! не лгать
перед себя! пусть быть только жизнь
запятнать твой — но дух бессмертный
пусть быть чистый — не провиниться пред он!
не захотеть от мысль отдыхать,
что искупать свой ты каждый миг,
дыхание каждый, бьение каждый сердце,
свой должный грех! и если изнемогать
под бремя тяжелый — в этот келья
тогда прийти…
все тот же на ты
я видеть тень. куда бы ни пойти ты,
везде, всегда, зловещий, она
идти с ты. не властный мы уходить
от прошлое, борис!
да, королевич,
пора, чтоб ты мы о себя поведывать.
уже давно спрашивать ты хотеть я:
как вырастать ты? и как доселе жить?
и как во фландрия сражаться?
начинать сначала. детство мы свое
сперва сказать!
и за это я
ты, королевич…
так. но я бы знать хотеть,
он спрашивать хотеть б я: как он
чужой мочь заочно полюбить?
задумываться я вправду. новый мир
ты, королевич, я открывать. у мы
не любить так. у мы отец ребенок
посватать, не спрашивать они,
и без любовь друг к друг под венец
они идти. я, признаваться, всегда
дивилася то.
да, христианин. но, верить я, ты не знать
еще отец! доселе видеть ты
он дело; но если б видеть мочь ты
его любовь к земля, его забота,
он печаль о то, что свершать
он не успевать, его негодование
на тот человек, который б хотеть
опять идти по-старому,— и вместе
терпение к они, и милость без конец —
тогда бы ты узнавать он!
не потому он
любить я, христианин, что он отец я;
нет, я за то любить он, что он
так мало мыслить о себя!
нельзя, сказать отец,
все разом переделывать; глубоко
пускать у мы чужой обычай корень
и медленно выводиться.
не винить
ты наш мать за это, королевич.
не всякий давать так ясно видеть,
как батюшка.
но ведь наш вера,
не правда ль, принимать ты?
тогда спокойный я.
не мочь, королевич, не принимать
ты наш вера. без грех мочь я
ты любить.
весь душа!
господь
услышать ты, феодор!
нет, королевич.
сказать я все; не бояться молвить правда;
твой слово не выходить из покой
из это. когда ты с салтыков
быть в датский посылан земля сват,
что ты узнавать о жених?
не хитрить
со я, голубчик. ты, чай, боле знать,
чем отписывать. зачем король покойный
усылать он ребенок от себя?
я ведать. король не почитать
он за сын. так ли?
афанасий власьич,
ты со я ломаться не расчет.
ты думный дьяк, да только ведь и мы
не из простой. иной словечко наш
ты не след бы брезгать. в гора мочь
оно подымать, да и с гора содвигать!
ну, говорить ж, да не утаивать, дружок:
ведь до рождение это хрестьян
в совет быть король уж переставать
с свой королева?
ну, видеть ли!
не зауряд ли?
и старший брат, теперешний король,
казаться, не больно жаловать он.
так, что ли?
а когда
захотеть царь, как он уже задумывать,
он эстонский сделать король,
тогда он как братец быть звать?
дорогой, чай, эстонский земля
он родство показываться с царь!
находиться и улика. ксенья ж наш
очутиться за некий басурман
без племя и род!
помолвка не венец.
когда бы ты, голубчик, соглашаться
сказать царь, что я ты повещать…
ну, ну, добро! мы знать то, что знать;
ступать, дружок, не бояться ничто!
дементьевна!
здесь, матушка-царица!
ну, что ты там про они узнавать?
вставать
ранехонько; на воробьев гора
поехать; с царевич жених
все ехать рядом; много говорить
промеж себя; смеялисить; потом
скакаться вместе; обскакивать жених
царевич; но этот ничто,
сам будто рад; душа, вишь, в нареченный
не чаять зять!
с толк вовсе немчин
он уж сбивать.
вернулисить к закуска;
откушать с царевна втроем,
в покой царский вместе оставаться,
как царь поволить.
новый порядок
заводить царь. он с они, что ль, сидеть?
нет, матушка; спустя часок изволить
входить в покой; приходить семен никитич,
они ж уходить: царевич с жених,
царевна во светлица.
а часок
таки сидеть вместе? ну конечно,
коль выдавать за немчин она,
так и обычай надо она немецкий
перенимать. что слышать еще?
боярыня вернуться василиса
из киев. твой повидеть око
ждать позволение.
милость просить.
пускай входить.
здорово, василиса!
вернуться с богомолье свой?
ну что, голубушка? как мочь?
терпеть
господь грех, великий царица!
что ж? видеть печерский ты лавра?
чай, хорошо?
ох, матушка-царица,
как хорошо! ох-ох, как хорошо!
просвирка вот там вынимать во здравие
твой, царица; а вот этот вот
за упокой родитель твого,
григорий лукьяныч!
спасибо,
голубушка. ну, что путем-дорогой
узнавать ты?
чудесный наставать,
царица, время. знамение являть
везде господь: всходить три луна
намедни враз; теленок двухголовый
корова отеляться; колокольня
от ветер падать. и весь то я
печерский некий старец толковать:
великий наставать перемена,
и скоро-де совсем не быть можно
узнавать русь!
да. и теперь она,
пожалуй, не узнавать. чай, слыхать?
посватать царевна!
как не слышать!
от радость, поверять ли, царица,
и нога подкашиваться!
ну, немного
тут радость.
как, матушка?
да разве
свой князь-то не быть? не то
в литва князь довольно православный!
чай, каждый рад бы выезжать к царь,
аксиньюшка посватать!
а еще бы!
еще б не рад!
чем немчин бог весть
отколь выписывать.
ах, свет-царица!
сказать ли правда? как узнавать я,
что немчин он, так и кольнуть в сердце!
ей-богу, право!
слушать, василиса:
ведь неспроста оно мочь случаться!
а именно, что неспроста, царица!
не с ветер, матушка!
он, окаянный,
привораживать царевна. и царь
с царевич, должно быть, обходить.
я федор не узнавать с тот пора,
как на москва жених приезжать. смотреть
он в глаз, и только!
право дело,
царица-матушка! вестимо, так!
признаваться, я о то лишь услыхать,
и говорить: «владычица святая!
тут приворот!»
а как по-твоему?
помогать нельзя?
как, матушка-царица,
как не помогать! разведывать только надо:
в чем сила-то он? да этот сила
и сокрушать. следок его, царица,
давать вынимать я и погадать на немой.
ну, а потом?
потом он и сила
мы сокрушать. быть корешок такой.
спасибо, мать. прощать ж теперь. об это
с ты после потолковать мы.
спесивый уж больно становиться со я борис
феодорыч. дочь вздумать, не спрашиваться
у мать, за басурман выдавать!
нет, погодить! еще поспорить вместе!
отец…
да, мой отец,
ты молвить правда — понести утрата
я страшный! не я один — мы все —
все понести она! ты, отец мой,
утрачивать мы весь — ты становиться не тот!
куда твой деваться благость? ты ли,
ты ль это предо я? когда, бывать,
народ ты показываться — радость
во весь око сиять; на ты
с любовия смотреть и с доверие —
теперь же — о, какой перемена!
теперь со страх смотреть на ты!
взглядывать вокруг: везде боязнь и трепет —
уж быть казнь — о донос шептать,
который ты награждать велеть,—
москва дрожать — так быть, говорить,
во время царь иван…
ты становиться жестокий…
нет, это понимать
я не мочь, нет, не мочь, отец!
зачем твой гнев? чего бояться ты?
ты в убийство гнусный обвинять?
ты чистый как день! презрение лишь должный
ты отвечать на этот клевета!
не прогневеться, свет-государь борис
феодорыч, и на свой раб
не налагать опала за докука!
а вы, голубушка, ступать в сени,
пождать там.
ох, свет мой государь,
мы весь спешить! ты ксеньюшка посватать
вот поспешить, а королевич твой
спешить проведывать, как пропадать царенок
там в углич. и немчин он
промеж себя толковать: уж не вправду ль
зарезать быть царенок? как оно
по-твоему? по-моему, негоже;
они толковать не след.
все ль, свет мой? а вот я
оно не так сдаваться. не смекать ли
чего жених? он этот день с что-то
становиться пасмурный.
где мнить я, государь!
ты хороший знать. не хотеть ты слушать,
что про его рождение ты
сказать я. когда ты полагать,
чтоб этот безотецкий сын ребенок
сбивать с разум,— твой святой воля!
так, значить, быть должно!
батюшка мой!
что ж я сказать? ты разве сам не видеть?
жених с ребенок толковать целый день;
тот слушать; сомнение на они
уж он наводить. пождать еще немного,
и скоро все они узнавать.
я, батюшка, молчать;
четырнадцать вот скоро год молчать,
да не приходить ль пора заговаривать?
не поздно ль быть, если немчин твой
доискиваться улика на ты?
я ль чего хотеть,
свет-государь! свое я место знать.
я, бестолковый баба, и негоже
советовать ты. ты дочь посватать
без мой совет; без я же
ты сам находить что сделать!
уверять, так и ладно.
по мой ж, по бабий ум,
не от народ ждать беда мы надо,
не от боярин — не в город для мы
опасность быть, а в терем твой,
доколе в он оставаться твой немчин —
спокойно спать не мочь мы!
где, батюшка, мы это понимать!
родитель мой служить царь иван
по простота. усердие его
царь жаловать. а ты я посватать,
чтобы к царь иван близко становиться.
что ж? удаваться. ты царский свояк,
ты шурин становиться царский, а потом
правитель, а ныне государь.
где ж дочь скуратов малюта
указывать ты! перед ты
поклонный я голова держать
всегда должный. прощать же, государь,
прощать я за глупый мой,
за бабий речь. вперед, отец, не быть!
один ты, христианин?
с кто говорить ты?
что с ты? зачем
расставаться мы?
опоминаться, христианин;
твой слово без смысл. что случаться?
святой мать божий!
ужель я отгадывать? христиан,
кто видеться с ты? чей клевета
ты на отец поверять?
и ты поверять? ты?
ты, христианин?
выбрасывать скоро
из сердце этот мысль! она ты,
ты чернить, а не отец! как мочь ты
поверять она!
да, он жестокий во гнев!
я не хотеть — я не мочь он
оправдывать! но разве ты не видеть?
негодование гнев его рожать
на клевета! такой он не быть прежде!
ты знать он! ужели ты забывать,
как быть высокий, как милостивый душа
он быть всегда! как мочь — как мочь — как мочь
поверить ты! о христианин, какой
ты пропасть вырыть между мы!
уж мы разлучать!
да, христианин! иль мнить ты, не должный я
мой любовь из сердце вырывать вон?
когда отец кругом теснить враг,
друг ж бежать — ты также переходить
к его враг!
но если б от он
и все уходить и если б целый мир
он винить — один бы я сказать:
неправда то! один бы я оставаться
с мой отец!
побояться бог! что вы, что вы? стоять!
как? брат на брат!
о, до что доходить мы!
давно ли мы втроем, в покой это,
так мирно говорить, так хотеть
служить русь — а ныне!
он больной!..
он бредить!
брат, брат, что статься с он?
ты больной, христианин!
вставать, обоприся на рука мой…
да постоять, голубушка, куда ж ты спешить?
в собор, в собор, матушка! панафид, вишь, служить и большой анафема петь!
да кто ж это скончаться?
никак, гришка отрепьев какой-то! ох, бояться опаздывать.
не гришка, не гришка, матушка! царевич дмитрий звать!
так он, становиться, анафема служить? а панафид по кто же?
по гришка, должно быть!
постоять, кормилица, и я с вы! по какой гришка царевич панафид служить?
четырнадцать минуть долгий год
со день, как ты, мой сын, мой ангел божий,
димитрий мой, упасть, окровавленный,
и на мой рука последний вздох
свой испускать, как голубь трепетать!
четырнадцать я год все плакать, плакать,
и выплакивать горючее слезать мой
я не мочь. дитя мой, димитрий!
доколь дышать, все плакать, плакать быть
и клясть убийца твой! он ждать,
чтоб крестный целование смерть твой
я пред народ русский утверждать —
но кто б ни быть неведомый твой мститель,
идти на борис,— да хранить
он господь! я ни единый слово
не обличать его! лгать быть я!
мой он я сын быть звать!
кто б ни быть он — он враг ты, убийца,—
он я союзник быть! торжество
небесный он посылать сила,
его полк вести на москва!
идти, идти, каратель годунов!
сорвать с он украсть венец!
низринуть он! попереть его нога!
чтоб он, как зверь во прах издыхать,
тот вспомнить день, когда в мой дитя
он нож вонзать! но слышаться шаг —
идти! я забивать дрожь, и холод
проникнуть в мозг мой кость — то он!
убийца тут — он близко, мать божий!
давать я владеть себя! притворство сердце
исполнять я — изглаживать печаль с лицо —
перерождать я — соделать схожий
коварство с он, чтоб на мой черта
изображать суметь бы я радость
о мнимый сын, возвращать я!
постригать царица
по твой указ. пред ты
лишь инокиня марфа.
благодарить.
что сын мой отыскиваться?
доходить, доходить! благословенный господь!
когда он увидеть я?
зарезать быть. ты то ли
хотеть сказать? но я лишаться чувство,
когда тот весть достигать до я —
он я мертвый не видать!
так мнить я сам…
я
не видеть он!
слеза
мой глаз мрачить; я другой
за сын принимать. теперь я знать,
димитрий живой! примета я он
весь сказать — он живой, он живой, мой дмитрий!
он живой, мой сын!
не прогневеться, борис
феодорыч. твой разговор с царица
я слышать за дверь. невтерпеж,
свет-государь, я становиться: поклониться
царица марфа захотеться.
земно
ты я, матушка-царица марфа
феодоровна, кланяюся. слышать:
царевич ты мертвый не считать?
так, становиться, тот, кто в углич убиваться,
ты не сын?
не знать, кто убиваться,—
димитрий живой! от ваш рука он божий
неведомый быть промысл спасать!
хвала творец и мать пречистый,
мой сын спасать!
какой дело я, ты верить, нет ли?
верить или нет — довольно: живой мой сын —
не удаваться твой злодейство!
дрожать ты наконец!
свет-государь борис
феодорыч, быть мочь, обходиться
без пытка мы! ты, матушка-царица,
он убивать не видать?
нет!
а полно, так ли, матушка? подумать.
мочь ль он убивать видеть я,
когда убивать он не быть?
а посмотреть.
входить, голубка!
знать ты она?
она! она! прочь, прочь она взять!
взять прочь!
что, матушка, с ты?
что взволновалася ты так? зачем
ты приводить в ужас василиса?
прочь! прочь она! кровь на ее рука!
кровь дмитрий! быть проклинать вовеки!
быть проклинать!
довольно, василиса,
ступать себе.
ну, батюшка борис
феодорыч? уверяться теперь,
что нет в живой ее царенок? то-то!
уж ты за пытка быть! ты умный,
а я простой баба, дочь малюта,
да знать то, что пытка быть иной
чувствительно и дыба и коготь.
чего ж ты, свет, задумываться? забывать ли,
зачем приходить?
опомнися, царица!
опоминаться, мать. ну, государь?
я выдавать себя —
мой сын убивать. но как о тот народ
я повещать? ты в то ли я велеть
крест целовать, что на мой глаз
ты купить мамка сын
убийца в рука предавать?
мой сын
ты убивать. судьба другой сын
посылать я — он я принимать!
димитрий его звать! прийти,
прийти ко я, воскресать мой димитрий!
прийти убийца свергать твой!
да, он прийти! он близко, близко — видеть,
победный его уж блистать стяг —
он под москва — пред имя его
отверзлисить кремлевский ворота —
без бой он вступать в город свой —
народный плеск я слышать — литься слеза —
димитрий царь! и к конский хвост
примкнутый ты, его убийца,
влечь на казнь!
пророчить гибель мы
твой гортань?
так подавиться же, сука!
уходить — и жало жгучий уносить
в свой сердце! я ранить их насмерть,
я, дмитриев мать! теперь они день
отравлять! без сон они быть ночь!
лишь от я спасение он ждать —
я не спасать он! пусть занести
топор пасть на голова он!
прощать, мой сын, что имя твой
я быть звать безвестный бродяга!
чтоб отомщать злодей твой,
на твой престол он должный садиться; венец твой
надевать он; в твой терем он входить;
наряжаться он в золото и в жемчуг —
а ты, мой сын, мой дитя, меж то
в сырой земля ждать быть воскресение,
во гробик! о господи! последний
ребенок нищий на божий солнце
вольный играть — ты ж, для венец рожать,
лежать во тьма и в холод! не время
твой пресекать день! ты мочь бы жить!
ты вырастать бы! на слава весь земля
ты б царствовать теперь! но ты убивать!
убивать мой сын! убивать, убивать мой дмитрий!
как я
наедине с ты быть хотеться!
что ты узнавать о он?
ужасный,
ужасный бред!
как?
ты думать, он вправду верить?
но что ж еще?
брат, слышать?
на половина тот
забегать!..
я страшно, федор!
отец, что там случаться?
да, я твердый! я все мочь услышать —
надежда нет? нет никакой? сказать!
уважить, боярин!
отец! отец!
ах, господи! не просто
случаться грех! знать, тут быть отрава!
свет-государь! прощать я, в чем я
грешный перед ты!
о господи! быть милостивый к он!
