завтра ночь,
в садовый калитка!
смотреть же, не забывать:
в садовый калитка! да гостинчик
я приносить, смотреть же!
здорово, свет! никак ты умориться?
готовый, свет-государь,
покушать на здоровье!
да у ты уж, федор,
зазноба нет ли к она?
да ты и впрямой
уж много говорить о она!
стыдиться, она невеста!
что ж я делать, федор,
такой, видно, горький уж доля
я выпадать!
мой царь и господин,
как ты велеть, так мы и быть делать;
но наш слово, против твой,
что мочь значить? если только ты
они с твердость сказать, что их распря
ты гневить, то князь иван петрович
ослушиваться ты не быть властный.
не вериться я вправду,
что долго так князь шуйский заставлять
себя просить о то, что государь
он велеть единый мочь словом.
сказать я, князь, когда бы ты теперь
не пред царь феодор стоять,
но пред отец его, царь иван,
раздумывать бы столько ты? ужели ж
за то, что царь с ты так негневный,
так милостивый, так многотерпеливый,
свой долг пред он забывать ты?
когда во псков, князь иван петрович,
ты, окружать литовец, сидеть,
и мужество свой непобедимый
так долго быть оплот для русь —
я, за твой спасение и здоровье,
давать тогда молитвенный обет:
на рак, где покоиться во псков
святой мощь всеволод князь,
вот этот вышивать золотный покров.
я шить давно — и вот мой работа
к конец приходить. но ужель она,
начинать во здравие то,
кто земля спасать, оканчиваться когда
противник он становиться государство?
ужели тот, за чей спасение я
так горячо со весь молиться русь,
ее покой упорство возмущать?
просить ты, не омрачать напрасно
свой великий слава! покоряться
святитель и царский велень!
князь-государь —
мой большой поклон
просить ты, забывать свой вражда!
свет-государь, не позволять они биться;
час неровный, не долго до беда!
ну, темь, так темь! ни звездочка не видно!
пора б он приходить! уж он не там ли,
не за ограда ли стоять?
князь! князь!
нет никто! прислушиваться, нейти ли?
эх, соловей проклятый мешать!
расщелкаться! не слышно ничто!
вот что-то хрустнуть! идти, должно быть!
княжна! пожалуй!
где ты, василиса
панкратиевна?
здесь, матушка!
не видеть!
сюда, сюда пожалуй! давать я ручка!
да как же ты, голубушка, дрожать!
свежо, как будто!
нона-то? помиловать!
теплынь какой! аж трава пахнуть!
а вон оттоль, из монастырский роща,
береза и черемуха нести!
уж подлинно весенний-то ночка,
а ручка у ты как лед!
я хорошо
уходить домой!
владычица святая!
да ты чего бояться? разве он
ты чужой? ведь, слава бог, я
сам ты присватывать он!
у дядюшка гость полный палата —
что если вдруг кто прийти на мысль
в сад заглядывать!
великий беда,
что с жених заставать бы, невеста!
вот, если ты захотеть, после свадьба,
с какой нибудь молодчик сходиться,
вот тут, так надо делать осторожно!
а впрочем не диковина и то!
за добрый пригоршня золотой,
все можно сделать!
полно, василиса
панкратиевна, стыдиться!
а что стыдиться,
голубушка! все вертеться на деньги!
для они и замуж отдавать, для они
и жениться; для они брат губить брат,
а сын отец! уж против они никто
не устаивать!
панкратиевна — постоять —
ты не слыхать ничто?
позволять-ка!
никак плеснуть рыбица в пруд....
уж этот соловей я! пши, пши, пши!
насилу-то замолкать! а теперь
пойти в трава кузнечик трещать!
ты ничто не слышать?
на неглинный
как будто мельница шуметь....
ну, наконец!
входить же, князь!
пострел!
ведь я ж ты калитка отворять!
вот так!
целовать она! миловать она! а я-то
за ручка подержать!
ну, сокол-князь! ведь я сдерживать слово,
а ты приносить ли я гостинчик?
сердечный! звенеть! эх, жаль темно!
вишь, ждать заставлять!
вестимо страшно!
в такой ночь!
а леший?
а мало ль что? вишь, он еще смеяться!
да, ты смешной,
а я-то каково? а невзначай
вдруг выходить брат? иль дядя? что тогда?
постылый ты!
вишь ты какой!
а ты о чем хотеть бы говорить?
вишь ты! ну, а если б
брат отказывать ты?
а если б не пойти я?
а я бы убегать?
а я в москва-река
прыгнуть бы?
а водяной бы за я вступаться?
ха, ха!
моржевой!
ха, ха!
ну, вот пойти!
ай, что это?
стучать никак в калитка!
помиловать! что ты?
мы прогуливаться только что сходить —
а он скакнуть через забор! ей-богу!
ей-богу, ну!
а почему ж и не бывать? смотреть,
как расходиться! невидаль какой,
что он жених! царь федор-то иваныч
небось, ты чисто! негодяй!
бессовестный! срамник! безбожник! вор!
о господи!
нет, нет! я быть твой,
твой хотеть!
я не вольный, ты видеть!
недавно
с икона духовник в опочивальня
к он входить.
дозволять сперва я, федор, челобитье
ты подавать. письмо я получать
из углич от вдова от царица,
от марья федоровна. слезный
ты она о милость великий,
о позволение просить, на москва
вернуться с сын, с дмитрий, свой.
а как сегодня ты
опальник прощать свой литовский,
то я подумать, что ты вернуть
и мачиха и брат соглашаться.
я знать, федор, что правление царство
ты справедливо брат поручать;
никто как он они править не суметь бы;
но здесь не государственный дело;
оно твой, семейный; и ты,
один лишь ты, судья быть в немой должный!
помиловать, брат!
князь иван петрович,
я казаться —
нет, федор, нет! ты сделать так, как должно!
ты ангел лишь слушать свой,
и ты не ошибаться!
ты весь дрожать, и сердце у ты
так сильно биться!
князь-дядюшка, а с он-то что же быть?
ты, дядя,
он прощать бы? ты бы за царь
я не становиться неволить?
он не пойти к царица! не захотеть
он выдавать вы!
не мучить я — сказать я, бог ради,
что ты решать?
дядя,
твой мрачный вид — ты смотреть так сурово
со я один, по прежний, ты ласковый,
ты добрый со я; не страшно я смотреть
ты в глаз — хотеться бы по они
я отгадывать, что ты задумывать?
давать оставаться
с ты я! давать подчивать гость!
господи, ужели
не даром сердце чуяться беда!
благословлять, владычица святая!
поклон ты, боярин, приносить
от три святитель, просвирка вот
там вынимать во здравие твой!
сказать, государь,
сказать, свет: боярин годунов
сменять, мол, царевичев мамка,
я ж к он приставлять указывать.
уж быть спокойный! пуще око становиться
его беречь; и ночь не доспать,
и кус не доедать, а уж дитятя
я соблюдать!
лгать не хотеть, боярин, не бывать,
а уж куда охочий до ребенок!
ребеночек ведь тот же ангел божий!
сам сынок вскармливать свой,
двадцатый вот пойти он годок,
все при себя, под крылышко, держать
до моровой год; лишь в тот год
поопасаться вместе жить.
а в этакий пора
не долго до грех: как раз подсыпать
что нибудь, отпевать, похоронить,
наследство взять — и поминать как звать!
кто в такой время разбирать!
бывать в сваха, батюшка-боярин,
хвалиться грех, а без я не много
играться и свадьба на москва!
а шаховской князь
с мстиславский княжна, государь.
боже упасти!
какой ты разбойник то сказать?
какой собака, вор и клеветник?
чтоб у он язык распухать! чтоб око
полопаться!
суметь!
суметь, батюшка! суметь, свет!
уж положисить на я! и муха
я на дитятя садиться не давать! уж быть
и здравый, и сытый, и целый и невредимый!
помиловать, уж что
при я случаться!
так как же это, батюшка? — так — что же?
в толк не взять?
да, да, да, да! так, так, боярин, так!
все в божий воля! без мой вина
случаться мочь всякое, конечно!
мы все под бог ходить, государь!
помиловать, государь,
зачем тюрьма! уж ты не поскупиться,
ведь наш дело вдовий. да дозволять уж
сынок забирать!
прощать же, государь; уж быть мы
довольный! так! конечно так, конечно!
час не ровный, случаться мочь всяко!
один лишь бог сильный и всемогущий,
один господь, а наш дело вдовий!
ты отдыхать бы, федор.
так ты он не выписывать?
на его ты место
еще не выбирать никто?
свет-государь,
зачем такой вопрос оскорблять
тот, чей доблесть все давно известный?
не спрашивать он — потребовать только,
чтоб он ты святой слово давать,
и впредь оставаться верный, как он верный
доселе быть!
свет-государь —
в он нет уже нужда!
гроза проходить, не враг мы боле шуйский!
царица, спрятаться! схорониться! какой-то
вламываться в терем сумасшедший!
федор —
опоминаться, федор!
мой царь и господин!
не ведать сам, что это значить —
но ты подумать: если князь иван
сейчас хотеть сводить ты с престол,
он мочь ли мыслить выдавать за ты
мстиславский?
ведь это не быть!
свет-государь,
напрасно ты тревожиться. кто мочь
мы разлучать? ты царь ведь!
что сделать ты —
мой господин! мой царь! не торопиться!
свет-государь, послушать —
вернуть его! вернуть ты клешнин!
не торопиться! не посылать ты шуйский
теперь в тюрьма, теперь, когда они
обвинять в измена!
— пресвятой богородица, какой страх!
— мать божий покрывать!
— ой, господи-света! ой, батюшка мой! опять выжигать наш слобода!
оставлять мы.
брат, не ты — я на колено быть
пред ты приходиться!
прощать я — я дорогой каждый миг —
ты вросить приходить я, брат!
ужели ты погубить князь иван?
он в она раскаиваться! он мы слово
поверить мочь. благость царев
он побеждать. чего бояться ты?
ужель опять ко день царь иван,
к день ужас, вернуться ты б хотеть?
они срок проходить! не благость ли федор
один сильный? не за она ли любить
его народ? а федоров сила —
она твой! для сам себя
она беречь ты должный! она ныне,
лишь она один, мы с шуйский достигать,
что достигать не смочь бы страх казнь
сам царь иван!
ты правый, борис, ты помеха долго
быть князь иван; но ты уж торжествовать;
его вино, который ныне сам
стыдиться он, порука мы, что нет
у федор слуга вернее!
ты побороть он, ты он сломать;
в темница он; ужели мщение ты
послушать?
подумать о его
заслуга, брат!
к стена москва с орда подступать
ногайский хан. кто давать он отпор?
от шуйский от один она
спасение ждать.
когда б мочь я думать, что нужный
погибель их для благо государство,
быть мочь, я в себя находить бы сила
рыдание сердце подавлять; но я
не верить, брат, не верить, чтобы дело
кровавый пойти для царство в прок,
не верить я, чтоб сам ты этот дело
сильно становиться. нет, тяжкий на ты
оно укор ложиться! помогать
избавить бог ты! нет, я надеяться
на федор!
путь различный наш.
брат, прощать!
— стоять здесь, княжна. выходить царь, поклониться он в нога и просить за дядя.
— государыня-царица, награждать ты господь, что приводить ты мена!
— не бояться, дитятко, царь милостивый. что же ты так дрожать? давать, я ты поднизь поправлять; и коса-то растрепывать ты свой!
— царица-матушка, сердце замирать; научать я, как царь сказать?
— как у ты на сердце, так и сказать, дитятко. где жених твой? он бы теперь с ты быть!
— не видать я его, царица, с тот самый ночь, с тот час, как —
— бедный ты! и он-то каково! чай, теперь умирать бы рад, чтобы свой дело поправлять!
— воздавать ты мать божий, что жалеть ты нась!
— теперь, царица?
— нет еще, подождать, дитятко; видеть, он помолиться хотеть.
княжна, теперь!
царь-государь, помиловать!
помиловать дядя мой!
иван петрович шуйский!
свет-государь!
она ты со я вместе молить.
за князь иван петрович!
свет-государь, прощать
он теперь! пойти за он сейчас же!
велеть он оборонять москва,
как некогда он псков оборонять!
святой мать божий!
боже милосердый!
царевич дмитрий —
так, федор, так!
весь русь господь беда посещать!
жених застреливать — дядя
в тюрьма удавливать —
дитятко, ты
к себя взять я, быть ты отныне
я вместо дочь!
царица, я
постригаться бы хотеть....
свет мой, федор,
в молитва мы у бог утешение
должный просить!
нельзя ты, свет-федор!
венец наследный некого ты
твой передавать.
свет-государь, нет выбор ты;
один борис лишь царство править мочь,
лишь он один. оставлять на немой один
правление весь тягость и ответ!
о, если б оно сходиться не доводиться!
