а теперь
пропадать мы,
все пропадать:
и кактус,
и утконос,
и пальма —
все утопать...
все на дно...
осторожно!
не рвать!
шелк тонкий!
мужик,
помогать поставлять картонка.
нация у я самый разнообразный.
сначала быть русский —
россия я становиться узкий.
этот большевик — такой ужас!
я женщина изящный,
с душа тонкий —
я взять и становиться эстонка.
становиться большевик наседать на окраина —
я и становиться гражданка украина.
брать харьков раз десять —
я в какой-то республика устраиваться в одесса.
одесса взять, врангель в крым —
я взять и подчиняться он.
гнать белый по море и по поле —
я уже турчанка.
гулять по константинополь.
становиться большевик подходить близко —
а я уже парижанка.
гулять в париж.
нация сорок переменять, признаваться, я —
теперь у я камчатский нация.
какой паршивый на полюс лето:
нельзя показывать ни один туалет!
ложиться бы сейчас и уснуть на кровать?
пускать бы ты в окоп да в шахта!
хорошенький моросить!
измачивать, как поросенок.
правильно! ковчег!
глянуть-ка туда:
не волна, а забор!
какой там забор!
закрывать стека!
и масло, и молоко, и сливки на рынок, —
подставлять пустой карман вместо крынка.
а я шляпка быть менять на яйцо.
господин!
сказать —
это быть настоящий царь
или только притворный?
ах!
я быть дама придворный!
разве я к негус быть пылкий?
я жить,
я дышать учредилка!
за правительство временный —
что угодно!
хоть два год быть ходить беременный!
сейчас надевать красный бант, —
надо же заводить революционный мода.
через минутка вернуться
к мой обожать народ.
сегодня поесть,
а завтра — крышка!
на все ковчег два сухаришка.
пойти на служба к советский власть.
ненавидеть буржуй!
мошенник!
я весь ждать, скоро ли буржуазия сваливаться.
разрешать,
я тоже у вы быть
работать
на машинка,
хотя бы только один палец.
мы бог не мочь погибать давать.
слагать рука — быть ждать.
что это?
слышать?
слышать музыка?
колокол, гудеть!
вздыбливать звон!
это
он
идти, рассекать вода генисарет.
вельзевульчик!
милый!
родной!
не давать дама погибать один!
пускать я,
пускать к свой!
пускать, милый!
а то этот нечистый такой громила!
совсем как в питер:
население скучивать,
еда скушать.
ломать, ломать, ломать мы
туча.
не время ли мимо он!
скоро ли, скоро ли майами
тело усталый вымывать?
за три год обломок сколько наколачивать!
смотреть, ковчег кусок.
назначенство...
вот ты раз!
необходимый буфер-с.
а я к вы.
невероятно!
земля, да не тот!
по-моему,
для земля
не мало ли пахнуть помои?
сахар?
слышать?
как быть?
я карточка перед потоп не успевать прикреплять.
быть врать!
не ребенок маленький.
должно быть,
вы
продавать из-под пол.
должно быть
сзади
спекулянт на спекулянт.
раз
вот так
сидеть галерка.
на сцена бал.
травиата.
ужин.
выходить —
и такой это показываться горький
жизнь:
грязь,
лужа.
звать,
а сам,
небось,
кусаться быть.
100 000 рубль, что 100 000 зуб, должно быть,
на каждый пуд.
а я — игла б.
