кафтан весь испортить. еремеевна, вводить сюда мошенник тришка.
он, вор, везде он обуживать. митрофанушка, друг мой! я чаять, ты жать до смерть. позвать сюда отец.
а ты, скот, подходить близко. не говорить ль я ты, воровской харя, чтоб ты кафтан пускать широко. дитя, первый, расти; другой, дитя и без узкий кафтан деликатный сложение. сказать, болван, чем ты оправдываться?
так разве необходимо надобно быть портной, чтобы уметь сшивать кафтан хорошенько. экий скотский рассуждение!
искать он же и спорить. портной учиться у другой, другой у третий, да первоет портной у кто же учиться? говорить, скот.
так поди же вытаскивать он, коли добро не дозваться.
что, что ты от я прятаться изволить? вот, сударь, до что я доживать с твой потворство. каков сын обновка к дядин сговор? каков кафтанец тришка сшивать изволить?
сам ты мешковатый, умный голова.
а ты сам разве ослепнуть?
вот какой муженек награждать я господь: не смыслить сам разбирать, что широкий, что узкий.
так верить же и то, что я холопи потакать не намерен. поди, сударь, и теперь же наказывать...
да вот, братец, на твой глаз посылаться. митрофанушка, подходить сюда. мешковатый ли этот кафтан?
выходить вон, скот.
поди ж, еремеевна, давать позавтракать робенка. вить, я чаять, скоро и учитель прийти.
он уже и так, матушка, пять булочка скушать изволить.
так ты жаль шестой, бестия? вот какой усердие! изволить смотреть.
да во здравие, матушка. я вить сказать это для митрофан же терентьевич. протосковать до самый утро.
ах, мати божий! что с ты сделаться, митрофанушка?
ночь то и дело испивать просить. квас целый кувшинец выкушать изволить.
какой ж дрянь, митрофанушка?
как же это?
кто, митрофанушка?
обойми я, друг мой сердечный! вот сынок, один мой утешение.
уж не посылать ли за доктор в город?
так авось-либо господь милостивый. поди, порезвиться, митрофанушка.
успевать, братец. если она это сказать прежде время, то она мочь еще подумать, что мы она докладываться. хотя по муж, однако я она свойственница; а я любить, чтоб и чужой я слушать.
с мы сила крестный.
что, что ты сегодня так развираться, мой батюшка? искать братец мочь подумать, что мы для интерес она к себя взять.
хотя бы ты мы поучить, братец батюшка; а мы никак не уметь. с тот пора как все, что у крестьянин ни быть, мы отбирать, ничто уже сдирать не мочь. такой беда!
неужели ты этот девчонка так понравиться?
до что же, братец?
что так веселый, матушка? что обрадоваться?
я получать сейчас радостный известие. дядюшка, о который столь долго мы ничто не знать, который я любить и почитать, как отец мой, на сей день в москва приезжать. вот письмо, который я от он теперь получать.
как! стародум, твой дядюшка, живой! и ты изволить затевать, что он воскресать! вот изрядный вымысел!
да он никогда не умирать.
не умирать! а разве он и умирать нельзя? нет, сударыня, это твой вымысел, чтоб дядюшка споить мы застращивать, чтоб мы давать ты воля. дядюшка-до человек умный; он, увидеть я в чужой рука, находить способ я выручать. вот что ты рад, сударыня; однако, пожалуй, не очень веселиться: дядюшка твой, конечно, не воскресать.
как не умирать! что ты бабушка путать? разве ты не знать, что уж несколько год от я он и в памятцы за упокой поминать? неужто таки и грешный-то мой молитва не доходить!
письмецо-то я пожалуй.
я об заклад биться, что оно какой-нибудь амурный. и догадываться от кто. это от тот офицер, который искать на ты жениться и за который ты сам идти хотеть. да который бестия без мой спрос отдавать ты письмо! я добираться. вот до что доживать. к деушка письмо писать! деушки грамота уметь!
прочитывать он сам, сударыня. вы увидеть, что ничто невинный быть не мочь.
прочитывать он сам! нет, сударыня, я, благодаря бог, не так воспитывать. я мочь письмо получать, а читать они всегда велеть другой.
читать.
и ты, мой батюшка, видно, воспитывать, как красный девица. братец, прочитывать, потрудиться.
позволять я прочитывать.
о матушка! знать, что ты мастерица, да лихо не очень ты верить. вот, я чаять, учитель митрофанушкин скоро прийти. он велеть...
ах, батюшка братец! уж год четыре как учиться. нечего, грех сказать, чтоб мы не стараться воспитывать митрофанушка. трое учитель денежки платить. для грамота ходить к он дьячок от покров, кутейкин. арихметика учить его, батюшка, один отставной сержант, цыфиркин. оба они приходить сюда из город. вить от мы и город в три верста, батюшка. по-французски и весь наука обучать он немец адам адамыч вральман. это по триста рублик на год. сажать за стол с себя. белье его наш баба мыть. куда надобно — лошадь. за стол стакан вино. на ночь сальный свеча, и парик направлять наш же фомка даром. правда сказать, и мы они довольный, батюшка братец. он ребенок не неволить. вить, мой батюшка, пока митрофанушка еще в недоросль, пот его и понежить; а там год через десяток, как входить, избавить боже, в служба, все натерпеться. как кто счастие на род написать, братец. из наш же фамилия простаков, смотреть-тка, на бок лежать, лететь себе в чин. что же плоша их митрофанушка? ба! да вот пожаловать кстати дорогой наш постоялец.
братец, друг мой! рекомендовать вы дорогой гость наш, господин правдин; а вы, государь мой, рекомендовать брат мой.
полно, братец, о свинья-то начинать. поговорить-ка хорошо о наш горе.
вот, батюшка! бог велеть мы взять на свой рука девица. она изволить получать грамотка от дядюшка. к она с тот свет дядюшка писать. сделать милость, мой батюшка, потрудиться, прочитывать весь мы вслух.
я вы о то просить. вы я тот очень одалживать.
ты наследница!
поздравлять, софьюшка! поздравлять, душа мой! я вне себя от радость! теперь ты надобный жених. я, я хороший невеста и митрофанушка не желать. то-то дядюшка! то-то отец родной! я и сам все-таки думать, что бог он хранить, что он еще здравствовать.
постоять, братец. сперва надобно спрашивать она, хотеть ли еще она за ты вытти?
софьюшка, душа мой! пойти ко я в спальня. я крайний нужда с ты поговорить.
милона! ты ли я видеть?
сколько горесть терпеть я со день наш разлука! бессовестный мой свойственник...
сегодня, однако же, в первый раз здешний хозяйка переменять со я свой поступок. услышать, что дядюшка мой делать я наследница, вдруг из грубый и бранчивый сделаться ласковый до самый низкость, и я по весь ее обиняк видеть, что прочить я в невеста свой сын.
нет...
нет...
боже мой! если б ты он увидеть, ревность твой доводить б ты до крайность!
все и воображать не мочь. он хотя и шестнадцать год, а достигать уже до последний степень свой совершенство и даль не пойти.
подумать же, как несчастный мой состояние! я не мочь и на этот глупый предложение отвечать решительно. чтоб избавляться от их грубость, чтоб иметь некоторый свобода, принуждать быть я скрывать мой чувство.
я сказать, что судьба мой зависеть от воля дядюшкин, что он сам сюда приезжать обещать в письмо свой, который
не позволять вы дочитывать господин скотинин.
ах, как вы рассердиться!
это что значить? вот еще повой!
неужели суждено я быть ваш жена?
да поучиться хоть немножечко.
изволить подходить к дядюшка.
поглядеть, батюшка.
да не гневить дядюшка. вон, изволить посмотреть, батюшка, как он глазок-то вытаращивать, и ты свой изволить так же вытаращивать.
ах, уходить он он! куда мой голова деваться?
избавить бог напраслина!
издыхать на место, а дитя не выдавать. супиться, сударь, только изволить сунуться. я тот бельма-то выцарапывать.
у я и свой зацепа вострый!
тут перевирать нечего. весь век, сударь, ходить, развесить ухо.
а, мой батюшка! господин офицер! я вы теперь искать по весь деревня; муж с нога сбивать, чтоб приносить вы, батюшка, низкий благодарение за добрый команда.
как за что, мой батюшка! солдат такой добрый. до сей пора волосок никто не тронуть. не прогневаться, мой батюшка, что урод мой вы прозевывать. отроду никто угощать не смыслить. уж так рохля рождаться, мой батюшка.
на он, мой батюшка, находить такой, по-здешний сказать, столбняк. иногда, выпучий глаз, стоять битый час как вкопать. уж что-то я с он не делать; что только он у я не вытерпеть! ничто не пронимать. ежели столбняк и попройти, то занести, мой батюшка, такой дичь, что у бог просить опять столбняк.
как теленок, мой батюшка; оттого-то у мы в дом все и избаловывать. вить у он нет тот смысл, чтоб в дом быть строгость, чтоб наказывать путем виноватый. все сам управляться, батюшка. с утро до вечер, как за язык повесить, рука не покладывать: то браниться, то драться; то и дом держаться, мой батюшка!
убирать покой для твой любезный дядюшка. умирать, хотеть видеть этот почтенный старичок. я об он много наслышаться. и злодей он говорить только, что он немножечко угрюмый, а такой-де преразумный, да коли-де кто уж и полюбить, так прямо полюбить.
зато и счастие свой должный он быть доставать труд.
милость божий к мы, что удаваться. ничто так не желать, как отеческий его милость к митрофанушка. софьюшка, душа мой! не изволить ли посмотреть дядюшкин комната?
опять зазевываться, мой батюшка; да изволить, сударь, проводить она. нога-то не отниматься.
один мой забота, один мой отрада — митрофанушка. мой век проходить. он готовить в человек.
авось-либо господь милостивый, и счастие на род он написать.
а! это, батюшка, митрофанушкин учитель, сидорыч кутейкин...
и пафнутьич цыфиркин.
что? что ты это, пафнутьич, врать? я не вслушиваться.
да где наш адам адамыч?
я и к он было толкнуться, да насилу уносить нога. дым столб, мой матушка! задушить, проклятый, табачище. такой греховодник.
куда ж вы, государь мой?..
а кушать где изволить, с мы или в свой комната? у мы за стол только что свой семья, с софьюшка...
ну, так теперь хотя по-русски прочитывать зады, митрофанушка.
век жить, век учиться, друг мой сердешный! такой дело.
что? что такой?
что, что ты хотеть делать? опоминаться, душенька!
уморить! уморить! бог с ты!
все дядюшка напугать. чуть быть в волосок он не вцепляться. а ни за что... ни про что...
ну...
приставать к он: хотеть ли жениться?..
ну...
дитя не потаить, уж давно-де, дядюшка, охота брать. как он остервеняться, мой матушка, как вскидываться!..
ну... а ты, бестия, остолбенеть, а ты не впиваться братец в харя, а ты не раздергивать он рыло по ухо...
принимать было! ох, принимать, да...
да... да что... не твой дитя, бестия! по ты ребенок хоть убивать до смерть.
ах, создатель, спасать и помиловать! да кабы братец в тот ж минута отходить не изволить, то б я с он поломаться. вот что б бог не поставлять. притупляться бы этот
я б и клык беречь не становиться.
весь вы, бестия, усердный на один слово, а не на дело...
я не усердный мы, матушка! уж как много служить, не знать... рад бы не токмо что... живот не жалеть... а все не угодно.
ты ж еще, старый ведьма, и разреветься. поди, накормить они с себя, а после обед тотчас опять сюда.
пойти со я, митрофанушка. я ты из глаз теперь не выпускать. как сказать я ты нещечко, так пожить на свет слюбляться. не век ты, мой друг, не век ты учиться. ты, благодаря бог, столько уже смыслить, что и сам взводить деточка.
с братец переведываться не по-твоему. пусть же весь добрый человек увидеть, что мама и что мать родной.
нелегкий я не прибирать! сорок год служить, а милость все тот же...
по пять рубль на год, да по пять пощечина на день.
сила мой не становиться от их шум.
боже мой! он я называть. сердце мой я не обманывать...
дядюшка! я вне себя с радость.
дядюшка! ваш ко я милость...
отсутствие ваш огорчать мы несказанный.
дядюшка! какой правда вы говорить!
во весь жизнь мой ваш воля быть мой закон.
пускать! пускать, батюшка! давать я до рожа, до рожа...
ах, батюшка! сердце взять, давать додраться!
кто-то, над кто-то? это что за выезжий?
пронозить!.. нет, братец, ты должный образ выменять господин офицер; а кабы не он, то б ты от я не заслониться. за сын вступаться. не спускать отец родной.
это, сударь, ничто и не смешно. не прогневаться. у я материн сердце. слыхать ли, чтоб сука щенок свой выдавать? изволить пожаловать неведомый к кто, неведомый кто.
как! это ты! ты, батюшка! гость наш бесценный! ах, я дура бессчетный! да так ли бы надобно быть встречать отец родной, на который весь надежда, который у мы один, как порох в глаз. батюшка! прощать я. я дура. образумливаться не мочь. где муж? где сын? как в пустой дом приезжать! наказание божий! все обезуметь. девка! девка! палашка! девка!
чего изволить?
а ты разве девка, собачий ты дочь? разве у я в дом, кроме твой скверный харя, и служанка нет? палашка где?
захворать, матушка, лежать с утро.
лежать! ах, она бестия! лежать! как будто благородный!
такой жар рознимать, матушка, без умолк бредить...
бредить, бестия! как будто благородный! звать же ты муж, сын. сказать они, что, по милость божий, дождаться мы дядюшка любезный наш софьюшка; что второй наш родитель к мы теперь пожаловать, по милость божий. ну, бежать, переваливаться!
нечаянный твой приезд, батюшка, ум у я отнимать; да давать хотя обнимать ты хорошенько, благодетель наш!..
говорить, митрофанушка. как-де, сударь, я не целовать твой ручка? ты мой второй отец.
второй.
батюшка, вить робенка, мочь быть, свой счастие прорекать: авось-либо сподоблять бог быть он и впрямь твой племянничек.
я, братец, с ты лаяться не становиться.
отроду, батюшка, ни с кто не браниваться. у я такой нрав. хоть разругать, век слово не сказать. пусть же, себя на ум, бог тот заплатить, кто я, бедный, обижать.
ах, батюшка! за что такой гнев?
как! мы расставаться с софьюшка! с сердечный наш друг! я с один тоска хлеб отставать.
ах, уморить!
дядюшка! не сумневаться в мой повиновение.
вот отец! вот послушать! поди за кто хотеть, лишь бы человек она стоить. так, мой батюшка, так. тут лишь только жених пропускать не надобно. коль быть в глаз дворянин, малый молодой...
у кто достаточка, хоть и небольшой...
так и в добрый час в архангельский.
ты, мой батюшка, не дивить на братец...
родной, батюшка. вить и я по отец скотинин. покойник батюшка жениться на покойница матушка. она быть по прозвание приплодин. мы, ребенок, быть с они восемнадцать человек; да, кроме я с братец, все, по власть господний, примирать. иной из баня мертвый вытаскивать. трое, похлебать молочко из медный котлик, скончаться. двое о святой неделя с колокольня сваливаться; а достальной сам не стоять, батюшка.
старинный человек, мой отец! не нынешний быть век. мы ничто не учить. бывало, добрый человек приступать к батюшка, ублажать, ублажать, чтоб хоть братец отдавать в школа. к статья ли, покойник-свет и рука и нога, царство он небесный! бывало, изволить закричать: проклинать робенка, который что-нибудь перенимать у басурман, и не быть тот скотинин, кто что-нибудь учиться захотеть.
да ныне век другой, батюшка!
последний кроха не жалеть, лишь бы сын все выучивать. мой митрофанушка из-за книга не вставать по сутки. материн мой сердце. иной жаль, жаль, да подумать: зато быть и детина хоть куда. вить вот уж он, батюшка, шестнадцать год исполняться около зимний никола. жених хоть кто, а все-таки учитель ходить, час не терять, и теперь двое в сени дожидаться.
в москва же принимать иноземец на пять год и, чтоб другой не сманивать, контракт в полиция заявлять. подряжаться учить, что мы хотеть, а по мы учить, что сам уметь. мы весь родительский долг исполнять, немец принимать и деньги по треть наперед он платить. желать б я душевно, чтоб ты сам, батюшка, полюбоваться на митрофанушка и посмотреть бы, что он выучивать.
вот и учитель! митрофанушка мой ни день, ни ночь покой не иметь. свое дитя хвалить дурно, а куда не бессчастный быть тот, который приводить бог быть его жена.
ах, мой батюшка! все готовый. сам для ты комната убирать.
а мы-то что? позволять, мой батюшка, провожать себя и я, и сын, и муж. мы все за твой здоровье в киев пешком обещаться, лишь бы дельце наш слаживать.
так милость просить.
пока он отдыхать, друг мой, ты хоть для вид поучиться, чтоб доходить до ухо он, как ты трудиться, митрофанушка.
а там и женисаться.
прийти час воля божий!
а я тут же приседать. кошелек повязывать для ты, друг мой! софьюшкин денежки быть б куда класть.
ах, господи боже мой! уж робенка не сметь и избранить пафнутьич! уж и разгневаться!
не твой дело, пафнутьич. я очень мило, что митрофанушка вперед шагать не любить. с его ум, да залетать далеко, да и боже избавить!
что, что до дележ?
врать он, друг мой сердечный! находить деньги, ни с кто не деваться. все себя взять, митрофанушка. не учиться этот дурацкий наука.
не трудиться по-пустому, друг мой! грош не прибавлять; да и не за что. наука не такой. лишь ты мучение, а все, видеть, пустота. деньги нет — что считать? деньги быть — счесть и без пафнутьич хорошохонький.
правда. правда твой, адам адамыч! митрофанушка, друг мой, коли учение так опасный для твой головушка, так по я переставать.
ах, какой страсть, адам адамыч! он же и так вчера небережно поужинать.
правда твой, адам адамыч; да что ты становиться делать? робенка, не выучаться, поехать-ка в тот же петербург; сказать, дурак. умница-то ныне заводиться я. они-то я бояться.
вот как надобно ты на свет жить, митрофанушка!
адам адамыч! да из кто ж ты она выбирать?
то даром, что мой сын. малый острый, проворный.
как ты не знать большой свет, адам адамыч? я чай, и в один петербург ты все наглядеться.
с какой козлы?
конечно, видный. умный человек знать, куда взлезать.
робенка, право, хоть и жених. пойти за он, однако ж, чтоб он с резвость без умысел что-нибудь гость не прогневать.
прощай же, адам адамыч!
дядюшка скоро должный вытти.
я он здесь подождать.
это правда. как не быть довольнуть сердце, когда спокойный совесть!
нельзя не любить правило добродетель. они — способ к счастие.
я вы дожидаться, дядюшка. читать теперь книжка.
французский. фонелон, о воспитание девица.
ваш наставление, дядюшка, составлять весь мой благополучие. давать я правило, который я последовать должный. руководствовать сердце мой. оно готовый вы повиноваться.
дядюшка! всякий слово ваш врезать быть в сердце мой.
все мой старание употреблять заслуживать добрый мнение человек достойный. да как я избегать, чтоб тот, который увидеть, как от они я удаляться, не становиться на я злобиться? не можно ль, дядюшка, находить такой средство, чтоб я никто на свет зло не пожелать?
возможно ль, дядюшка, чтоб быть в свет такой жалкий человек, в который дурной чувство рождаться точно оттого, что быть в другой хороший. добродетельный человек сжалиться должный над такой несчастный.
да сказать ж я, пожалуйста, виноватый ли они? всякий ли человек мочь быть добродетельный?
кто ж остерегать человек, кто не допускать до то, за что после мучить его совесть?
так поэтому надобно, чтоб всякий порочный человек быть действительно презрение достойный, когда делать он дурно, знать, что делать. надобно, чтоб душа его очень быть низкий, когда она не высокий дурной дело.
я казаться, дядюшка, что весь человек соглашаться, в чем полагать свой счастие. знатность, богатство...
как это справедливый! как наружность мы ослеплять! я сам случаться видеть множество раз, как завидовать то, кто у двор искать и значит...
конечно, дядюшка! и такой знатный никто счастливый не сделать, кроме себя один.
видеть, какой разница казаться счастливый и быть действительно. да я это непонятный, дядюшка, как можно человек все помнить один себя? неужели не рассуждать, что один обязанный другой? где ж ум, который так величаться?
ваш изъяснение, дядюшка, сходный с мой внутренний чувство, который я изъяснять не мочь. я теперь живо чувствовать и достоинство честный человек и его должность.
возможно ль так себя унижать?
ах, как я ужасаться этот пример!
боже мой! отчего такой страшный несчастие!..
да как достойный муж не любить дружески?
все, что вы ни говорить, трогать сердце мой...
ты она наполнять весь мой чувство.
где она?..
дядюшка! истинный мой счастие то, что ты у я быть. я знать цена...
тотчас, дядюшка.
находить, дядюшка.
мочь ли я иметь на сердце что-нибудь от вы скрывать? нет, дядюшка. я чистосердечный сказать вы...
и матушка любить он, как сын.
и я любить он сердечно.
кто мочь быть счастливо я!
сердце мой вечно любить ты быть.
дядюшка! как я милый, что вы веселый.
все ль с ты, друг мой?
хорошо ли отдыхать изволить, батюшка? мы все в четвертый комната на цыпочки ходить, чтоб ты не обеспокоить; не сметь в дверь заглядывать; послышать, ан уж ты давно и сюда вытти изволить. не взыскивать, батюшка...
а я так за свой.
позволять же, мой батюшка, потруждать вы теперь общий наш просьба.
кланяться.
во-первых, просить милость все садиться.
вот в что дело, батюшка. за молитва родитель наш, — мы, грешный, где б и умолять, — даровать мы господь митрофанушка. мы все делать, чтоб он у мы становиться таков, как изволить он видеть. не угодно ль, мой батюшка, взять на себя труд и посмотреть, как он у мы выучивать?
весь наука, батюшка.
что, каково, мой батюшка?
то, мой батюшка, он еще сызмала к история охотник.
однако все-таки не прийти против адам адамыч.
они оба заставлять себя рассказывать история скотница хавронья.
слышать, друг мой сердечный? это что за наука?
не упрямиться, душенька. теперь-то себя и показывать.
как, батюшка, называть ты наука-то?
слышать, еоргафия.
и ведомо, батюшка. да сказать он, сделать милость, какой это наука-то, он она и рассказывать.
а к что бы это служить на первый случай?
ах, мой батюшка! да извозчик-то на что ж? это их дело. это таки и наука-то не дворянский. дворянин только сказать: везти я туда, — свозить, куда изволить. я поверять, батюшка, что, конечно, то вздор, что не знать митрофанушка.
без наука человек жить и жить. покойник батюшка воевода быть пятнадцать год, а с то и скончаться изволить, что не уметь грамота, а уметь достаточка наживать и сохранять. челобитчик принимать всегда, бывало, сидеть на железный сундук. после всякий сундук отворять и что-нибудь полагать. то-то эконом быть! жизнь не жалеть, чтоб из сундук ничто не вынимать. перед другой не похвалиться, от вы не потаить: покойник-свет, лежать на сундук с деньги, умирать, так сказать, с голод. а! каково это?
батюшка мой! да что за радость и выучиваться? мы это видеть свой глаз и в наш край. кто смышленый, тот свой же брат тотчас выбирать еще в какой-нибудь должность.
бог вы знать, как вы нынче судить. у мы, бывало, всякий то и смотреть, что на покой.
ты сам, батюшка, другой смышленый, так сколько трудисаться! вот и теперь, сюда идти, я видеть, что к ты нести какой-то пакет.
ну, мой батюшка! ты довольно видеть, каков митрофанушка?
жених ли она митрофанушка?
а что б помешать?
ах, злодей!
когда они выезжать?
в семь час.
в семь час!.. мы вставать поран... что захотеть, поставлять на свой... весь ко я.
завтре в шесть час, чтоб карета подвозить быть к задний крыльцо. слышать ли ты? не прозевывать.
ты во весь ночь не сметь вздремать у софьин дверь. лишь она просыпаться, бежать ко я.
не промигнуть, мой матушка.
ты, мой друг сердечный, сам в шесть час быть совсем готовый и поставлять трое слуга в софьина предспальня, да двое в сени на подмога.
пойти ж с бог.
а я уж знать, что делать. где гнев, тут и милость. старик погневаться да прощать и за неволя. а мы свой взять.
ах, дядюшка! защищать я!
сердце мой трепетать!
пропадать мой голоушко!
вот мой избавитель!
венчаться, мой батюшка, венчаться!
плут! вор! мошенник! все прибивать велеть до смерть!
какой я госпожа в дом!
чужой погрозить, приказ мой ни во что.
живой быть не хотеть.
жених!
батюшка, виноватый!
ах я, собачий дочь! что я наделать!
ах, мой батюшка, повинный голова меч не сечь. мой грех! не губить я.
мать ты мой родной, прощать я. умилосердиться надо я
и над бедный сирота.
бог давать ты благополучие и с дорогой жених твой, что ты в голова мой?
дядюшка! я мой оскорбление забывать.
батюшка! прощать и ты я, грешный. вить я человек, не ангел.
прощать! ах, батюшка!.. ну! теперь-то давать я зоря каналья свой человек. теперь-то я все перебирать поодиночке. теперь-то допытываться, кто из рука ее выпускать. нет, мошенник! нет, вор! век не прощать, не прощать этот насмешка.
ах, батюшка, это что за вопрос? разве я не властный и в свой человек?
не вольный! дворянин, когда захотеть, и слуга высекать не вольный; да на что ж давать мы указ-от о вольность дворянство?
изволить насмехаться, а я теперь же все с голова на голова...
как! новый беда! за что? за что, батюшка? что я в свой дом госпожа...
о, горе взять! о, грустно!
все терять! совсем погибать!
батюшка, не погубить ты я, что ты прибыль? не возможно ль как-нибудь указ поотменять? весь ли указ исполняться?
давать я срок хотя на три день.
я давать бы себя знать...
да как вы, батюшка, сам входить в мелочь?
а с долг-то разделываться?.. недоплачивать учитель...
чай, что прибредать. а немец-то, мой батюшка?..
благодарный за милость! куда я годиться, когда в мой дом мой же рука и воля нет!
вот ты и весь наш сволочь, мой батюшка.
ненасытный душа! кутейкин! за что это?
да коль пойти на правда, что ты выучивать митрофанушка?
он, батюшка, за один год давать десять рубль, а еще за год ни полушка не заплатить.
один ты оставаться у я, мой сердечный друг, митрофанушка!
и ты! и ты я бросать! а! неблагодарный!
боже мой! она без память.
очнуться, мой батюшка, очнуться.
погибать я совсем! отнимать у я власть! от стыд никуда глаз показывать нельзя! нет у я сын!
