ах, братец!
присутствие твой
для сердце мой один на свет радость.
племянник милый здесь?
так сон мой не солгать: ты нынче я присниться
в какой-то рубище, покрывать кровь весь, –
ан глядь, так с кровный и вправду очутиться.
как ждать мы ты, как мы хотеться знать,
что делать ты, где быть?.. с что бы я начинать
рассказывать ты весь наш похождение?..
да, письмо из москва приходить к мы в воскресение.
твой дядя генерал писать о все ко я,
что делаться там... какой перемена!
дома расти, и он в свой уж выводить стена
под крыша. там везде забава лишь один,
веселие, праздник, и беда как не бывать.
мой зять ручаться свой голова,
что быть в три год москва опять москва.
хоть погубить враг и дорого мы становиться,
да уж зато они узнавать мы путем:
не вздумать вперед... а, кстати, я писать,
что площадь красный в три ряд устилать
все тот пушка, что мы завоевывать,
что шах персидский слать мы белый слон,
что москатильный ряд уж выстраиваться снова,
еще ж... от радость не помнить я ни слово...
да после вздумать; ты ж должный я сказать,
счастливо ль ехать к мы?
ну, милый, слава бог!
как рад я: ты здесь, мы полно горевать,
а то я без ты приходить житие худой, –
графиня так к рука весь липецк прибирать,
что с оленька всегда мы оставаться двое,
и друг твой она с ум сводить.
да, надобно признаваться!
ты с мы не играть в бостон с тот самый пора,
как в селадон к она изволить записываться.
не правда ль, оленька?
не помнить.
то быть вздор
я говорить?
ах, нет!
теперь я в лгунья становиться.
не спорить я с ты, –
а прежде молодец он быть предорогой
и помнить то всегда, что тетка генерал...
так пожалеть о он:
графиня бедный они играть как мяч.
хоть быть я брат родной ее отец покойный,
но я для это не становиться потакать.
с тот пора как муж ее, почтение достойный,
скончаться и она пустилася прельщать,
в она князь холмский уж дочь не видеть
и весь кокетский маневр ненавидеть.
сказать, что за толк изрыскать целый свет
на то, чтоб красота весь мучить без разбор?
что ж выходить наконец? – с немногие в двадцать год
она хилеть я и, право, быть скоро
совсем старуха. да как не занемогать?
в постел целый день и весь на бал ночь,
с открытый спина, с раскрывать плечо,
чуть в платье, весь ажур, в гирляндочка из роза,
какой-то флора в крещенский наш мороз
изволить разъезжать. вдруг вздумать вода
лечиться здесь от нерв, – и лечиться путем!
все тот же жизнь вести, лишь думать об то,
чтоб они завораживать.
так, все здесь судить вздорно,
ты не влюбленный.
ах! как он жалкий я.
но время вода пить, и утро так прекрасно.
ты правда говорить, к колодец уж пора.
пойти ж, тетушка.
да ты уставать с дорога.
давать рука оленек, мы вместе весь пойти, –
ведь ты не сердиться?
я говорить любить, не правда ль?
мы находить
там здешний волокита; как быть все беситься,
что он пред липа приходиться воздыхать,
богиня они еще изволить почивать;
час целый проводить потом у туалет,
который она один на свет только милый,
а там и являться пред они полураздетый,
и этот господин...
ах, мой свет! да что же тут дурной?
он обидный я не сказать слово,
и, право, ни на чей я счет не говорить.
пойти показываться, и все другой быть.
уж, верно, при ты никто не позабывать,
чей тетка я! пойти.
за что, сударь?
вы шутить...
задохлася! сила нет!
стеснять спазм грудь!.. ну, вытерпеть мука, –
уж выдаваться денек... и кто я давать совет
вод этот проклинать лечиться,
тот бы сам сквозь земля проваливаться.
прекрасный городок! премиленький народ!
ах! душно... нерв... грудь!.. вода! да ради бог –
простой, простой вода!
спокоиться хоть немного.
ну что за общество! то харя, то урод:
здесь весь кунцкамера. где, батюшка, родиться?
кто вы воспитывать? что вы научаться?
с кто жить целый век?..
давать скоро!
какой вежливость! какой обращение!
весь этот чучела похожий ль на человек?
без вкус, без ум, совсем без просвещение.
нет, полно мучиться, и завтра же домой, –
с графиня здесь гостить пускай племянник мой,
но я они кукла... я душно!.. нет, не быть
я больше так глупый, и ни нога к вод.
ах! срам это по гроб мой не забывать!
почтение нет к ум, ни к род, ни к лет:
природный княжна и тетка генерал
учтивый с они в речь вступать; вдруг вбегать
племянница ее – ребенок, хоть вдова;
все взбеленилися; а женщина почтенный
должный быть... вода!
и старый сова,
чуть дышать барон, мартышка развращенный,
туда ж закалюкать. таков становиться ныне свет!
вот просвещенный век! вот время золотой!
вот до что доходить. – да что у мы святой?
ни правило, ни ум, и даже вера нет!
вода!
так, смеяться надо я;
я ништо, по дело я это и стоять.
какой нечистый дух занести я в содом?
здесь развращаться все; здесь все погибать душа.
ты не впускать ко я. – пойти, запираться замок,
чтобы не видеть глаз, чтоб не слыхать ухо
весь здешний мерзость, весь богомерзкий дело!
как все несносно здесь, и тетушка в тот право,
что рассердилася.
нет, в этот извинить
горячность лишний ее крутой нрав,
должный признаваться ты, что горестно сносить
кто бы ни быть к себя пренебрежение.
а старый женщина, любящий уважение,
привыкать к он, приятный ли тот вид,
с который, окружиться вздыхательный толпа,
графиня, кажется, весь бедный мы велеть,
как пред богиня, упасть перед себя.
я не хотеть загадка
твой отгадывать, а искренно сказать:
хоть знать весь мой порок, недостаток,
без самолюбие сам себя судить,
но столько гордость в душа мой иметь,
чтоб не унижаться, как многие, искать
прельщение сердце.
и трудно догадываться,
когда по-твоему они становиться говорить.
в то нужда нет большой.
тем хорошо для он.
мочь быть, – и, кажется, без спор
графиня твой задача решать.
и опыт удаваться?
быть это нельзя, –
в графиня он влюбленный.
он прощать я
за предпочтение; но не прощать, конечно,
себя, когда б теперь я вздумать любить.
что в он не быть вечно
постыдный для я любовь к то, кто мочь...
но что я до он...
нет, верно, никогда
не быть это.
ах! я и позабывать,
что тетушка... прощай... да братец с он один.
а я какой дело,
он с она или нет... прощай!
я признаюся вы, что липецк рай земной!
любезность житель и прелесть природа
я здесь полезно, чем все на свет, вода.
нет! я воображать без грусть не мочь,
что должно в петербург я быть возвращаться
и важный знатность в блистательный круг
о липецк вздыхать и скука томиться.
и что находить я там? несносный этикет,
обед званый и праздник нарядный,
где с скука пополам кружиться в вальс свет,
и, ах! концерт тот, где голос нескладный
и палец вялый хозяйский дочь
без милосердие терзать слух гость;
театр душный, в который для умора
несчастный зритель злодей аматер
пищать, коверкать французский стих.
а если попадаться я за мой грех
в собрание важный дама, на тетушка похожий,
который, от год удариться в ханжество,
в рассказ не щадить ни дружба, ни родство,
бранить без милость проезжий и прохожий, –
тогда пропадать я; что мочь быть скучно
злословие, клевета, и сплетня, и весть,
который никогда так много не бывать,
как нынче? если же и это все мало,
чтоб мы морить тоска, политика сам
в минута являться с лганье и новость,
засесть вкруг стол и громкий слово
начинать витийствовать без толк, без ум
и спор то решать, что с боль головной
приезжать все домой. вот жизнить какой
я должно мучиться; а здесь, а с вы я
привыкать к счастие; ах! я ценить уметь
талант, вкус и ум!
благодарить, барон!
к несчастие, мы встречать редко в свет
такой вежливость, парижский старый тон.
как вы язвительный.
везде поэзия.
барон, который час?
как время пролетать.
избавляться ли от они?
ах! полноте шутить: я смех на ум нейти.
входить ли тетушка?
а князь?
и пронский?
я, право, не успевать
оканчивать как-нибудь к обед туалет...
вот случай тетушка бранить.
уж вы уходить?
надеяться с вы быть.
насилу отвязываться!
как! и вы?
надолго ль?
уходить; ах, как я рад!
отправлять он скоро!
что, сударь?
я они любить.
гомер влюбляться!
вот это новое!
и даже прочее? что ж нужный для он?
мы время оставаться
немного, так просить...
в пение сносный вздор.
пропеть.
что за вздор!
он очень милый.
ах, спасать!
как неучтивый ты.
чтоб наказывать она – не петь ж.
мочь ль я быть в надежда,
что нынче к вечер услышать...
не прежде; но, просить, сказать я пока
сюжет.
вот прекрасно!
весь этот буря вы в мой глаз находить?
ага, сударь! так вы...
не мочь быть лестно!
да вы весь женщина петь точно то же.
да где же в они душа?
как фонарь без свеча.
лицо белый и красный,
и точно херувим на верба восковой.
я не читать они.
вы, кажется, забывать,
что здесь обедать.
какой несносный враль!
стих преплоский.
я, право, очень жаль,
что не мочь теперь...
прощать.
с ты поговорить
хотеть я, но я поэт с рука не сживать.
она вы оленек читать.
ты саша позвать. нет больше сила терпеть
брюзгливый тетушка несносный загадка;
а пронский с оленька так чопорный, так сладкий
и так жеманиться, что приторно смотреть.
ах, саша! ты один я в липецк отрада!
замучивать я: мораль, обиняк!..
и спрашивать не надо, –
весь это тетушка, профессорша тоска.
воображать себя, из-за стол лишь вставать,
усаживаться за бостон и на шесть проигрывать:
к она пронский в вист пойти и дама пропускать
тут миг начинаться война обиняк:
"кто нежно чувствовать, быть хотеть дама милый,
тот становиться ли они бить без жалость туз;
учтивый вводить товарищ в ремиз,
чем быть невежливый против червонный дама;
от давать везде беда..." – и прочить эпиграмма
насчет червонный дама река поливаться.
все ж этот дама – я.
я рад они жалеть, прощать б только я,
что в двадцать три год они сметь быть молодой
ах! переставать пугать,
без скука будущий и так теперь я скучно,
развеселять я. ты, саша, так милый,
что я желать быть с ты неразлучный;
с тот пора как лабарь, который жить
семь год у мы в дом, с аббат ускакивать,
подруга я себя по сердце не сыскивать;
а ты живой, острый, всегда я смешить,
и по-французски ты изрядно говорить.
я это весь устраивать,
и верно, ты мой; меж то, мой друг, поди,
взять свой шитье, и там на туалет
левек, русский история находить
и вынести сюда.
да, в свет
все мочь нужно быть, – поди ж.
оленька изволить томный взгляд
кидать на пронский, и храбрый наш тезя
уже готовый отплывать с сестрица мой,
что и тетушка и братец очень рад;
да ошибаться все. – я здесь он дождаться,
в любовь он ко я признание добиваться,
когда же надобно – и замуж даже выходить.
ах, муж – и муж педант! – несносный; но обида
сносный ль вытерпеть от девочка пустой?
притом же пронский добрый, доверчивый, тихий – и точно
безгласный муж быть на свет рожать нарочно,
так быть я над он и в дом госпожа.
мой имение расстраивать долг,
но вырывать он он из рука ростовщик.
от сплетня, от клевета, комер и болтун
я порассориваться со многий дом;
но с муж в петербург лишь только появляться,
открывать пышный дом и с свет помириться.
все быть ездить к мы!..
беда не видеть в это;
он так же скучный я, как выспренний барон,
который "здравствовать" не сказать без эмфаза.
оканчивать ль бостон?
так пусть он сочинять фраза,
пока играть там.
за что, барон?
да что вы сделать?
поверять я, барон, вы просить напрасно
прощение в то, что я приятно все.
что, сударь?
придворный комплимент.
барон, оставлять ваш лесть, –
она страшить я.
я знать, что в наш век
мы молодой мужчина прельщение не опасный.
как феникс, редкий становиться любезный человек.
который пред себя я видеть образец.
так, барон! упряжка, креп и карта
наместо мы теперь владеть они душа.
взглядывать в общество: мужчина иль играть,
иль меж себя шуметь, а женщина зевать;
и наш преславный век – для женщина предурный.
нетрудно верить вы!
что значить?..
да вставать!
да вставать ли вы?
барон!
просить вы, кончать.
кончать.
да разве вы не знать!
поверять, вы считать
то точно, что вы быть; ваш не обманчивый вид.
я, признаваться, любить, чтоб свойство человек
изображать все: ухватка, голос, взгляд;
и не терпеть человек, с который полвека
жить надобно, чтоб они узнавать.
привычка, говорить, природа в мы сильно.
с кто жить мы, они тотчас изобличать.
тот ж, кто ловкий быть в проходить время,
от прочий отделять тот вежливость один,
который в наш век жеманство называть.
другой ж, напротив, свободно обращение
со весь без чин, вертлявость, резкий тон
хватизм называть.
не должно забывать,
что в свет, как на все, и на любезность мода
не сметь я решать, который милый –
любезность старый иль нынешний род;
однако же сказать, один другой живо,
другой вкрадчивый...
а многие нравиться теперешний нрав:
свобода, простота...
я просто говорить.
так мудрено ль понимать?
игрок хороший он,
и дама пропускать!
опять она попадаться!
здесь в лицо птит-мизер!
вы кончать бостон?
счастливо ль?
да, мой свет, я тотчас отыгрываться,
как скоро ты уходить.
я здоровый.
он хотеть отдыхать.
он весь в свой родня.
еще не решать.
барон не без ум.
князь спать, а пронский где ж?
он только два письмо
успевать дочитывать и выходить на свидание.
свидание? с кто? и где? поверять, что никто...
ты не нравиться, давно я знать то,
а если надобно, и присягать готовый,
что ты дурачить все.
они надобно усылать.
вы отказывать ни в что
не захотеть я.
ах, боже мой! оставаться
в покой парасоль.
подавать ж рука она.
я просить.
где ж вежливость, барон?
кто знать жить, как вы, я с то идти охотно.
взять ж оленька.
так вы угодно,
чтоб я терпеть брань еще, сударь, за вы?
вы застенчивый.
взять!
как скучно!
испортить она свидание.
бояться, графиня здесь соскучиться один;
ты с она быть.
скука весь отправляться с ты.
барон, пойти ж.
ах, наш волокита
не мочь ничто под небо быть скучно!
да разве весело
весь день играть в бостон иль с оленька зевать,
чем царствовать в толпа сердце, пленять я,
и, вздох слушать, с покойный душа
любовь мучить они?
конечно.
народ любовник, поверять я, рад сердечно,
чтоб только воздыхать, придираться ко все;
как пища мы нужный, так надобный он
и нежный жалоба, и страстный мучение.
охотник любить без они умирать с тоска.
в ты быть мочь прок,
садиться и шея, а я читать левек быть,
и здесь же давать ты порядочный урок.
как скучно долго ждать!
идти!
ах, это вы!
о, нет; я в третий раз читать...
да угадывать, что?
я льститься, что мой вкус
вы хорошо знать.
так прочитывать.
просить вы, не бранить.
по честь, я стыдиться,
что слава русский дело читать не по-русски;
но воспитание давать такой мы.
на язык чужой мы писать к мать,
и даже катехизм мы учить по-французски.
святой истина! вы давать я желание
по-русски твердо знать; но автор наш какой
вы хорошо нравиться?
итак; прочитывать они со я,
чрез вы приятно я знакомство сделать с они.
мы завтра ж из москва они выписывать должный.
сказать, как успевать
проведывать это вы?
так, вот тетушка уловка
племянница выставлять.
они на это ловкий!
коль нужно, являться болезнь на заказ.
мигрень случаться?..
который зачитывать.
что ж ваш оленька?
и чувствие этот жар
зажигать чувствительность; вы скоро ль запылать,
сказать дружески?
но вы признайтести без шутка,
прельщение оленька доходить во много ль сутки
до сердце ваш?
а то, конечно бы, успевать,
не так ли?
да вы уж признаваться!
и вы не отрекаться
от ваш слово?
ах! слишком я добро!
вы изъяснять не нужно.
вы знать, что весь семейство наш дружно,
и так приятно я, хотя б мой сестра
соединяться с то, кто... так она цена знать.
я взбеситься!
несносный человек!
я ваш вкус
хвалить и отдавать охотно справедливость
прекрасный оленек, в который и сам
без память любить и скромность и стыдливость,
и сердце тишина, и власть над он ум.
я даже вы сказать, хотя признаваться стыдно,
я хладнокровие она всегда завидно.
ни к что в она лишний страсть нет. –
какой счастие! в она все ум послушно;
на весь человек она так смотреть равнодушно,
что панорама она кажется весь свет.
ах! если б у она мочь я научаться!
но нет, я чувствовать, что невозможно я.
и надо, как она, так счастливо родиться,
чтоб сердце быть мочь всегда в покойный сон.
не знать,
а в оленек оно бесценный все.
простой доброта, и много ничто.
так, бесспорно,
она ко все добро, в она самый тихий нрав,
и муж она всегда быть с она должный правый:
она с смирение в он быть чтить покорно
супружеский власть, – женитеся на она!
как!.. что, сударь?
я отдыхать!
изъясняться,
чего ж вы искать?
ах! беречься,
любовь можно быть легко ослеплен;
поверять я, что в брак вступать всегда опасно
с душа пламенный.
ах, пронский! так любить и быть равно любимый,
достойный вы находить верх счастие на земля;
но много ль быть сердце, который б мочь,
как ваш, чувствовать и сделать вы счастливый?
а без взаимность женитьба в жизнь ад!
я это испытывать:
граф лелев быть умный, чиновный и богатый,
так выходить за он родня я приказывать.
в семнадцать год он я сделаться жена
и, чувствовать, как вы, он боготворить,
но он я отвечать холодность один,
который я отчаяние морить.
лишаться я он; тут, испытывать себя,
узнавать, что быть мочь несчастный любить,
рассеянный жизнь один считать средство
против сильный чувство, я бросилася в свет,
стараться нравиться, – и трудно ль в двадцать год
вздыхатель находить. – вы мочь кокетство
желание это звать, и в то я соглашаться:
оно ничтожно – так, смешно – не спорить с вы,
и вредный – мочь быть; но только я клясться,
что, забавляясти влюбленный сердце
и ветрено кружиться в чад мой победа,
кокетство я быть один себя во вред.
я это говорить себя не в оправдание.
пускай винить я, лишь только б я мочь
такой рассеяние спасать мой свобода;
но я спокойствие обязывать быть
не принимать я беспечный жизнь род,
а, кажется, то, что в общество большой
встречать все человек ничтожный и пустой,
любезный без душа, ученый без рассудок,
влюбленный без сердце и острый без ум, –
их чувство в голова, любовь их только шутка.
над они, над себя смеяться я сам.
вы что-то я сказать?
да, вы, сударь.
я знать, скрытный вы.
да, речь вы начинать и тотчас замолчать,
так, верно, что-нибудь в мой слово находить,
что вы не нравиться, – признайтесь по честь.
разве лесть
я требовать от вы? – язык мой так же скорый,
как сердце искренно; привыкать с друг
не думать говорить, не мудрено, что, с вы
предаваться чувствие, сказать я и вздор.
ты, саша, слышать?
и просыпать урок.
теперь прощать я сомнение.
ах, пронский! я клясться, что в ваш быть глаз
неправый в что-нибудь я быть бы мучение.
и вы не нравиться во я так сильный страх,
что показывать вы свой нетерпеливость
знать ваш мнение.
что в целый свет я; пусть все находить я
кокетка, ветреный, безумный, – чем угодно;
но вы, и чувствовать и мыслить благородно,
мой погрешность, коль можно, извинить,
должный, сударь, должный, хотя из сожаление,
ум слабый женщина навесть на добрый путь.
я верить вы один, так ваш рассуждение,
ваш разум нужный я.
что, пронский, вы сказать?
ужли ваш твердый дух...
большой часть человек
для выгода собственный бывать с мы дружный;
но дружба ваш я когда б мочь снискивать,
то откровенность быть б она достойный.
открывать сердце я...
не быть я спокойный,
пока не сказать...
что за стук?
да разве ты без рука?
и так неосторожно!
какой дурацкий сон!
а зачем? – когда человек не надо,
они готовый тут.
граф ольгин?
граф этот злой болтун, и я совсем не рад
приезд братцев.
а подождать никак нельзя он?
ты граф свой
сказать, чтоб подождать.
хоть граф вы и родня, но он не сходный с вы-
он самый злой язык меж злой язык, –
я не любить он.
от этот тетушка нигде я нет покой.
наш разговор теперь мы должно окончать,
но я надеюся вы нынче ж доказывать,
что откровенность и дружба ваш стоять,
и имя она просить вы помнить то,
что от злословие не избегать никто.
прощать, я идти.
проклятый стол!
чтоб не успевать болтун.
так точно.
что я увидеться с вы,
князь холмский я сказать.
он брат я, и он я дружба гордиться.
то хорошо, граф, для они.
чтоб мы управлять, у мы на то рассудок,
не вода и не князь.
я вы уверять смело,
так точно – для ребенок.
и человек как не стыдно
развозной почта быть всесветный клевета!
и я хотеть тот
из дружба к вы, сударь.
граф, шутка нравиться, но только не всегда.
да, граф, и с ваш охота
порочить целый свет не можно ль иногда
быть вредный и себя?
граф! ваш острота
мешать, кажется, насмешка с клевета.
злословие, мочь быть, и нравиться другой,
но я бы никогда вы то не угождать.
вы знать должный, сударь, что мысль, даже нрав
переменяться.
себя, сударь, с тот пора, как правило иметь.
не нужно торопиться,
я доказывать вы льститься...
да и то, к несчастие, знать я,
что сплетня вредный, все дурной толки
и шутка дерзкий не редкий между они.
но едкость такой
я не ждать.
всемирный клевета, не так ли?
просить вы, не порочить
священный этот чувство.
он так же зло, как вы!
что говорить они?
нет терпение!
прерывать!
ах, боже мой! я не мочь стоять.
постоять, все пройти.
ужасный шум в ухо.
молчать же.
ужасно
кружиться голова.
ах!
нет!
не так я нездоровый,
чтоб граф удерживать болезнь мой мочь.
на вы я очень зло!
уходить!
и вы еще со я
оставаться?
ах, мучиться душа –
ужасный болезнь!
так льзя ли очернять, оклеветать безбожно!
но горесть мой причина я один
и признаваться...
ах, не довольно строгий
со я, пронский, вы, и если б я мочь
в вы слабость находить, то б искренний быть.
слушать... я не держать нога
подпора быть я. – о боже! до что
я мало о мой заботилася слава,
что дерзкий быть со я себя считать вправе.
не требовать то.
лишаться в муж я единственный защита,
он только б мочь один... и вы, сударь. – ах, нет!
я чувствовать, что я оставлять должно свет;
пусть быть навсегда мой страдание скрывать
от весь любезный я.
жестокий человек!
твердить о радость, смеяться мой мучение.
не вы, а тот, кто я глаз открывать.
от сон прелестный кто душа разбудить.
не знать, не видеть вы, еще бы ослепление
мочь счастливый быть; и слушать я должный,
как вы о радость холодно говорить,
когда не лесть, сударь, а дружба я нужный.
терпение терять!
какой злой дух их слать?
но этот простота не мочь граф хвалиться.
нет! утерпеть не можно
чтоб не обнимать ты.
ах! стыдно я сам, как я судить ложно,
я натверживать все, что ты без мера строгий,
что новый ты катон; и, признаваться, считать
слово твой... прощать... за старый русский бред.
с тот пора, как страшный вред
от ложный мнение я узнавать над себя
и поклясться во все согласный быть с ты.
ты бы я, конечно, верить становиться,
когда бы чувство весь мой ты так же знать,
как друг твой; я он признаваться откровенно.
вы мочь сказать.
так ты мой выбор похвалить?
да, братец мой
признание, выбор мой так голова вскружить.
что дурно обо я он друг свой
забывать говорить.
нет, только быть мы до сердце добираться,
как помешать ты.
не крушиться,
ты вместе с мудрец попалася.
не гневаться, и я мочь попадать с ты,
коль граф дерзкий к рука не прибирать.
с комера сам злой
он слаживать язык.
я пронский мешать совсем не должно быть,
чтоб граф унимать он.
не совсем; однако наконец
и до она доходить б, да совестно я становиться,
хоть в петербург бы я это блеск давать;
но слишком я добро, а к сплетня граф привыкать
и мочь бы как-нибудь от шпага отшучиваться,
тогда б, к смиренница попадаться на язык,
не в липецк, а в сибирь должный бы я сокрыться
и так уже бояться, чтоб глупость какой
не вздумать обо я на почта граф отправлять.
нет, я хотеть он раскаиваться заставлять
и на колено здесь стоять передо я.
он так самолюбивый... но говорить свободно
где с граф я мочь?
так точно.
да, ядовитый граф, ты скоро позабывать
на счет мой милый быть! – но не слыхать бы кто,
а пуще тетушка.
в одиннадцать час ты здесь со я быть
посмотреть, кадриль сюда идти.
что вы уставать, я знать наперед.
к мы, саша, высылать ты сюда с прибор чай.
эй, стул! – садиться.
иметь честь поздравлять
с приезд. боже мой! что много я глядеть,
то больше в немой черта отцовски находить:
тот мина, тот же взгляд, улыбка точно тот же;
а нос, нос батюшкин! лицо немножко гладкий,
не то поминать, быть покойник рябоватый.
я как теперь смотреть, когда он отправляться
посол в италия, с он дружески прощаться
наместник харьковский, отец его, мой брат.
так, верно, дядюшка?
какой же волгин быть безвыходный у мы?
нет.
пусть так, – да неужли мочь я спознаваться?
по милость его я в дура.
а то б мы все заговаривать.
он с граф шептаться!
нет, но я одалживать
ты, что от стыд теперь молчать должный
не мочь путем называть.
подавать к чай булка,
что из москва присылать мой дядя сенатор.
да что ж вы не садиться?
как тетушка мила!
забывать этот вздор,
и я...
угодно ль, граф?
ах! сжалиться надо я, я, право, чуть дышать.
не все вы знать.
а разве не хотеть
вы чай?
однако ж, посмотреть,
кто раздавать он.
сестрица, неужли
забывать пронский?
я чашка наливать.
приказывать ль, сударь?
угодно ль близко садиться?
да как проведывать?
чудак!
вы очень милый!
молчать нет больше сила.
сурьезно рассердиться,
к несчастие, на вы никак я не мочь...
послушать я.
барон! давно ли вы
быть дерзкий вздуматься?
барон!
постоять!
и это я давать
нельзя в любовник.
барон инкогнито уходить.
вставать.
не правда ли, что место здесь похоже
на монплезир! и здесь привыкать я гулять,
поздно ввечеру.
я казаться, он правый.
что?
это доказывать я трудность не видеть,
когда вы примета условие один.
какой?
никто за правда не сердиться.
ты, мой свет, со я не надобно оно,
на правда всякий я рад соглашаться.
я правда говорить, и правда я любить,
неправда никакой ни в кто не потерпеть.
но правда если бы любить так иной,
то не кружить бы без милость голова,
не становиться бы толпа влюбленный чудак
в подданство приводить, и россказни пустой
не напевать б оно беспутный друг.
весь это истина, и к она прибавлять я,
что худо тот, иной, коль от прельщение свет
они образумливаться принуждать только лето.
однако ж у иной
рассудок здравый быть и в лета молодые.
да если б, тетушка, я это не знать,
то я сестрица бы себя доказывать,
что разум иногда не ожидать год:
с ученость скромный, прекрасный без кокетство,
желание нравиться в она тень даже нет.
я она воспитывать из детство.
должный ты, оленька, благодарить сестра.
графинин слово я точно так брать,
как сказать они.
неужли над ты
она шутить?
нет, и мыслие такой
я оскорблять бы графиня и себя.
насмешка над сестра тот женщина не сродный,
в кто сердце искренно и чувство благородный.
графиня, напротив, родные свой любить,
не хотеть видеть в они ни малый порок,
и слишком, признаваться, быть ко я добро.
так, милый сестра!
свой чувство я ты оправдывать.
теперь вы видеть, я истина сказать.
что оленька умный, признаваться все должный.
а разве всякий владеть себя можно?
и равнодушие не весь одарять.
я живо чувствовать и скоро изъясняться,
себя, однако же, за это не хвалить.
от ветреность тьма досада себя терпеть,
а лишний пылкость, быть мочь, я лишаться
спокойство навсегда. о, боже! сколько зло
от воспитание бывать в жизнь наш.
ах! если б я с сестра воспитывать быть,
тогда бы, тетушка, не заслуживать ваш
немилость.
мой свет! ты, право, я жалкий.
не ты, мадам твой во многое виноватый,
который быть, злодейка, так ловкий,
что хитрость свой завораживать брат.
не раз твердить я: "погубить, братец, дочь;
мадам твой, с ее вертлявый ухватка,
все говорить, быть в париж фигурантка,
эй, худо быть, и так, что после не помогать".
что ж выходить? право ль я? на весь теперь пошлюся.
нет, я не соглашуся,
что воспитание помогать нельзя ничто;
однако чувствовать, как трудно мы один,
без помощь друг, спасаться от заблуждение.
когда б я они находить мочь иметь сомнение,
вы все обижать б.
очень трудно
я отвечать теперь, но только, граф, сказать,
что, мочь быть, я здесь вы скоро доказывать,
кто должный быть я друг.
ну, право, это чудно,
как поумнеть ты! и кажется, сам бог
ты одумываться, племянница, помогать.
я платить с радость!
вот, становиться быть, не худой
совет я давать; и видеть, каково
жить с добрый человек? но я бояться простуда,
а скоро смеркаться.
ты гость свой
просить.
прощать ж, я бежать, чтоб не промокнуть нога.
без прощание!
в одиннадцать час
гулять я всегда. прощать.
вы ль это, граф?
я после ужин гулять сюда ходить
и, с вы встретясти, приятный разговор
надеяться грусть мой прогнать хотя на час.
вы не поверять, какой здесь мучение:
бостон, обиняк, вздыхание, поучение
с ум я сводить.
но я, божиться, еще не узнавать никак
в вы граф ольгин, который быть догадливый,
милый, ловкий и умный.
да не приказывать ль еще и благодарный
вы быть за колкость?
да вы то начинать, чтобы они, конечно,
очнуться.
я, граф, вы все открывать:
ваш ум такой власть иметь надо я,
что я сам стыдиться.
как думать вы не стыдно
он угадывать.
чтоб не услышать кто.
нет, огонь нигде не видно.
чтоб тетушка...
однако...
эй, саша!
хоть пронский вы и брат...
право, так.
мой братец произвесть хотеть он в катон,
а он, бедняк, идти с охота в селадон.
он задумывать на оленек женить,
а патриотка – как герой не любить.
и она вздыхание задушить,
кокетство скромненький, читание русский книга
герой сделать в себя полувлюбленный.
он таять начинать...
отгадывать.
ах! вы я смешить
свой сказка; но, граф, я знать вы!
не мы ужасный вы, ужасный вы для мы,
и с пронский наряду напрасно становиться хотеть;
против женщина он ни в что не виноватый,
как рыцарь амадис привязывать к они душа,
за добродетель они он драться даже рад.
да вы разбудить!
болтун я страшить.
божиться, для женщина он
бесценный человек, и, кажется, рожать
нарочно...
не знать? я рад!
и что я вздумать, то я сам смешно
но муж не любить, по честь, я стыдиться.
ах! я умирать от скука!
вы быть
родня, милый граф, я признаваться, я лестно.
вы замок строить на воздух.
как вы мечтать охота,
и время ль?..
при имя его брать я зевота.
на то, чтоб подслуживаться
ко все, кто в случай; не надо я он.
принимать, хоть он и очень скучный,
распудрить, как зима, и раскрахмалить весь;
все мучить фраза, подагра сам замучивать, –
ну точно мой барон.
тот самый,
кто вы давеча прогнать эпиграмма.
что за тон; затягивать весь в шнуровка,
подкрашивать, грудь вперед и мера нет ус.
нет, для я, божиться, весь хват слишком ловкий,
стучать, бренчать, кричать, весь счастие видеть в то,
чтоб пристяжная они свивалася кольцо,
и здесь я надоедать угаров.
скоро время
расставаться мы, но вы быть скромный я просить
при пронский.
как милый!
и братец мой, катон, не быть страшный я.
я счастие нет в кузень
один педант, другой язвительный.
не верить.
ах! страшиться
и вспомнить все, что вы...
обидно
так можно ли шутить над друг?
вот наш торжество!
все здесь!
не сметь глаз подымать.
ах, батюшка, пожар!
какой удар!
но твердость здесь нужный.
вы хорошо знать!
да что весь это значить?
я не мочь понимать.
так это вы, барон?..
да дело в чем,
кто растолковывать я?
как это благородно
подслушивать, сударь.
я не ждать от вы...
я, сударь, сюрприз не любить.
но ваш искренность, конечно, оскорблять,
когда подумать, что вместе с граф быть
вы в заговор.
но с кто?
так я быть обманывать ты?
как я унижать!
за весь твой проказа
я должно б от ты бежать, как от зараза;
но помнить я, что дочь ты брат мой,
и для то сказать: эй, сжалиться над себя,
униматься кокетствовать, быть общество чума
и, мучать, мучиться; не забывать то,
что с красота прийти когда-нибудь прощаться
как много нравиться не быть никто,
что становиться делать ты тогда, сказать?
браниться!
и это, тетушка, у вы же перенимать;
но чтоб теперь со я вы даром не трудиться,
уезжать в петербург я завтра ж поутру.
а вы, сударь, мой смиренный сестра
осмеливаться поручать; вы, кажется, рождаться
на то, чтоб с она ввек супружеский зевать.
прощать!
я письмо весь доставлять;
когда ж позволять, и от себя прибавлять,
что на колено вы мужчина хорошо нет.
злословие ваш нет мера, ни конец,
язык пустой человек все на свет зло, –
но ехать в петербург. так, я иметь там
друг, который я, верно, знать цена.
не должно дух терять.
любезный вы, барон, однако же прельщать
без малое сто год – не слишком ли уж много?
ах! сжалиться над себя, подагра и любовь
равно опасный вы.
просить вы, ради бог,
гомер не влюблять, не мучить мертвец
и не смешить живой плаксивый стих.
желать вы всегда довольный быть себя,
вступать в законный брак с цыганка удалой
и хватский славиться лихой бегун.
и ты!..
нет сила, с досада я умирать!
нет, вечно не забывать
я этот наглость. ну, матушка мадам,
племянница мой добро ж ты обучать:
свой бесстыдство я она закрывать рот.
какой, знать желать?
а, этот!..
прощать, племянник милый!
графиня мат приходить, тем хорошо, ништо она.
