мамаша велеть. замечать.
александр егорович, спать бы пока... второй ночь не спать. разве так можно?
расход быть сокращать.
зачем второй дворник нанимать? не надо бы нанимать.
чай попить бы. велеть, что ли, поставлять? акуль! чай, спать еще. акуль!
самовар. сегодня бабушка лукерья память... два год проходить... обедня заказывать надо.
ребенок... ну что же ребенок? у все ребенок. алешенька вот худой уж больно стаивать.
полно уж ты, александр егорович!
читать он долго; час в три-четыре ложиться. как глаз-то только видеть.
на ты не угождать; и тот не хороший и этот... а другой хороший... вон, говорить, барышня распопов – спать и видеть за он замуж выходить.
шестьдесят тысяча, прасковья глухой сказывать.
ну вот, зачем она врать! у самый-то распопиха прасковьюшка первый человек, каждый день бывать.
смотреть вечер быть дома!
тетя...
а я, тетя, к вы. нет ли у вы капля? весь ночь не спать, живот болеть.
не знать, леночка, быть ли. вот какой-то пузырек.
это гофманский.
ну они и принимать – помогать. а вот акулина подавать самовар, я бутылка с горячий вода присылать к ты наверх. полагать на живот: согреваться – пройти.
спасибо, тетя.
доставать-ка бутылка с буфет. у леночка живот болеть. когда алешенька приходить?
утро, недавно.
не пьяный?
кажется, навеселе.
на вот, относить. сказать, чтоб полотенце оборачивать, да и прикладывать.
у леночка живот болеть.
кто это ты ругать?
за что?
да полно ты сокрушаться! болезнь ведь от это бывать.
говорить я ты...
а ты и лоб по утро не перекрещивать! только торговля на ум-то... бог забывать...
бог прежде все; без его и дело плохой.
авдотья. спаться, так что не спать! что выдавать-то?
четыре оставаться.
молодец три раз жарить.
сам сказать, чтобы жарить они.
на вы не угождать! весь попрек.
мука-то нет у мы, александр егорович,
по двор вместо песок рассыпать. пятьдесят рот приказчичий... каждый по два фунт в день – мало ли на они один надо? уж больно жрать горазд!
что уж больно много, александр егорович? хорошо бы мало.
сам себя не идти.
ужотка посылать.
знать.
пойти домолиться. все мешать.
да нет же!
у мы первый – русский язык, сочинение подавать.
где, папаша?
я у он деньги просить не становиться на книга. ты просить.
я просить на тот неделя – твой очередь.
ни за что! он на костя сердиться.
нет, на алеша.
а что алеша сделать?
не знать. директор вызывать папаша.
он влюблять. по ночь стих писать. вот узнавать бы, в кто он влюбленный.
надо у он карточка из карман вытаскивать, посмотреть.
он ты задавать.
не узнавать... интересно!
нет. кажется, одеваться.
надо, что ли, на завтрак?
понятно, надо.
уж и не знать, что делаться с он.
с отец. ночь не спать... посоветовать бы он к доктор съездить.
нет.
я сказать.
уж полно! клавдинька за что же вы?
и зачем вы он расстраивать? пожалеть бы.
полно вы.
вон клавдия звать. ступать!
ключ затериваться.
хитрый... где ночь-то сегодня шататься? все, чай, по девочка?
а ты старый-то не вспоминать... нехорошо... старуха я совсем становиться.
не вспоминать... ишь у ты волосик-то как становиться виться...
и не зайти к мать поздороваться.
алеша, что я делать-то с ты? отец-то как убиваться... зачем ты так-то?..
вот сегодня опять ночь-то прогуливать.
и в кто ты такой? все у мы тихий и смиренный...
бог с ты, алешенька, что ты мать как говорить?
опять деньги? как же это так, алешенька? где я взять? сам знать, три рубль вчера у авдотья занимать, ты давать.
господи! на что это ты?
да где взять-то? клавдинька не давать... у она быть в копилка...
не давать. господи, что же это такой? ты хоть бог помолиться бы... мысль у ты не тот... ты подумать о себя-то, подумать.
что же ты недоставать?
вот быть у я пять рубль, на златоуст приготавливать. давать, что ли?
закладывать... на базар посылать пора.
а алешенька где?
уходить уж сынок ненаглядный.
уходить... что же он так скоро? на завтрак пятачок хотеть он давать.
чай, уж и пятачок! давать, что ли, деньги на базар.
где же это они? под скатерть полагать. ты не брать?
нет.
что же это такой? господи! акулин надо спрашивать.
она белье катать, в комната не входить.
батюшка! неужели алешенька? как же это он? да это не он.
а кто же? не кошка съедать.
авдотьюшка, что же это быть? батюшка, вот грех-то!
вы бы много он баловать; не до это доживать – убивать.
да полно ты, полно. ты у я нишкни, александр егорыч и не заикаться.
узнавать. без мука-то не просиживать.
без деньги взять.
не отпускать. чай, слышать, что сам-то приказывать?
батюшка, как же это быть-то, авдотьюшка? грех-то, грех какой! алешенька-то что сделать!
клавдинька, беда-то какой!
у вы каждый день беда. павлик как расстраивать... у он желчь мочь разливаться.
алешенька-то что сделать! грех-то какой!
вы все со свой алешенька – до другой вы и дело нет.
деньги ведь взять... шестьдесят рубль! отец на мука оставлять. как быть-то, клавдинька? ум не прикладывать.
как же он сметь? негодный мальчишка!
бояться, чтоб отец не узнавать... беда быть.
а вы много покрывать – он и не то украсть.
молчать ты! выручать, клавдинька... давать... уж я как-нибудь сколачивать, ты отдавать.
да где же я они взять вы? как это вы странно, мамаша...
в копилка-то у ты, быть мочь, находиться?
это детский деньги,-- сам знать, разве они можно взять?
а вы у старший сынок попросить.
не давать. да у он, чай, у сам-то нет. бояться я он сказать... клавдинька, как же быть?
вы мать, а бояться... погодить, он вы еще не так в рука забирать. вот папаша наговаривать, чтобы мы месячный деньги не выдавать. а еще брат! павлик не любить... а павлик правый, он всегда правый. он иметь право требовать, это я весь в глаз сказать,-- у мы ребенок...
да погодить ты! кажется, идти... грех с ты наживать.
купить сегодня. расход, костенька, большой.
она ведь нянька, сестра вынянчивать.
да уж где мы!
не твой дело. павлик иметь право.
костенька...
грех-то у я какой случаться! деньги папаша на базар оставлять, а они кто-то взять.
да как же я быть? папаша нельзя сказать, сам знать.
нет-нет, костенька, не они... бояться, что не алешенька ли, тут он быть.
что же ты я ничто не сказать?
нет ли у ты?
сынок – нечего говорить! не давать бог, умирать папаша, как липка отделывать; ни жалость, ни любовь в немой – каменный какой-то...
и не говорить... как же, клавдинька, давать, что ли? накапливать я... полотно, сказать сам-то, купить,-- вот ты двадцать пять рубль и быть.
восемьдесят пять отдавать?
сто отдавать, только давать.
я все-таки спрашивать павлик. а сейчас пока немного купить мука.
надо так сделать. хотеть чай, что ли?
выпивать чашечка.
на распопова хотеться отец-то женить костенька. велеть узнавать, сколько за она деньги. она барышня ничто... у обедня каждый воскресение бывать, так смиренно стоять...
не жениться он на она... содержанка-то куда девать?
а ты не болтать вздор!
павлик еще не то про он знать.
не болтать! он и так говорить, что муж твой все про он выдумывать,-- поругаться они. а распопов барышня он подходить.
он она только и нравиться, а другой-то все терпеть он не мочь. он разговаривать с барышня не уметь, весь фыркать.
ну вот ты – такой королевич, да не уметь! гимназия кончать.
матушка, арина ивановна, дочка вернуться.
людмилочка?.. зачем это она?
с вокзал сейчас.
господи! что это с она? не писать ничто.
я сейчас уезжать... я думать, что это легко...
что с ты?
не мочь... я уезжать!.. мамаша, он видеть, как я подъезжать... стоять у магазин... сейчас прийти.
людмилочка, зачем ты приезжать?
не мочь я с он жить – не человек он... если бы вы знать...
муж ведь он ты...
с он нельзя жить.
сам...
не гнать я. я к вы приезжать.
я бросать муж... тихонько убегать. он запирать я, бить. я не мочь...
тогда... после свадьба... как поезд отходить, приходить мы в вагон, и он становиться требовать деньги... я сказать, что вы я ничто не давать... только на карманный расход двадцать пять рубль... уходить, не приходить весь ночь и целый неделя мучить я и издеваться.
пьяница он: и ночь и день пить; ничто не понимать. папаша, зачем вы хвалить он? отдавать я? кто же я мочь верить, как не вы?
александр егорович...
я уходить... нет у вы жалость... ведь от ваш взгляд да попрек за первый встречный выскочить. вы же хотеть облегчать, от себя избавлять. ах, да что говорить!..
людмилочка, куда ты? что ты с дочь-то делать, александр егорович?
уходить я, да и весь... куда глаз глядеть уходить...
клавдинька, пойти за он. уж больно он расстраиваться. один-то я бояться.
пойти.
ничего... это ли бывать... снимать шубка-то. то ли еще бывать. обходиться. я вид-то видать. опять в девичий комната с леночка пожить. рано двенадцать она у мы после вы и не вставать... барышня разыгрывать.
да, здесь.
поверять.
спасибо вы!
смотреть на вы не мочь.
не ждать?
а вы все как с гусь вода...
ты зачем?
он в кабинет.
идти скоро наверх. да советовать ты день два не показываться отец. скоро, а то встречаться...
хорошо не встречаться. опять вверх... опять этот гроб!..
идти скоро. кажется, идти... никогда и ничто, сестра, не проходить даром.
ты весь знать?
седой становиться.
она!
как же быть?
говорить я ты, что она скоро прийти.
давать спрятать куда-нибудь и скажем, что мы не брать.
куда?
под лестница.
а вдруг кто-нибудь находить.
ну вот! потом мы она в комната подкидывать, да и все.
идти...
как вы сметь? негодный девчонка!
отдавать шкатулка! я дядя сказать.
не сметь.
взять! мы теперь все равный все знать.
ничто вы не знать.
знать, знать... мы прочитывать...
и не стыдно вы читать чужой письмо?
мы не письмо, мы дневник прочитывать... знать, знать...
бесстыдница!
это ты бесстыдница! ты, как бедный родственница, папаша содержать, кормить, а ты... ты должно быть стыдно. ты нехороший!
костя старший брат, он не должный так себя вести.
надо весь знать, аня, чтобы так говорить... ты молодой, и не ты судить. я, мочь быть, и очень несчастный... я бедный...
мы, леночка, ведь никто не сказать. не сказать ведь, катя?
давать я слово. я вы весь, все рассказывать... давать?
мы никто, ей-богу, никто не сказать.
а ты костя не говорить. он сердиться на мы быть. не сказать?
не сказать. да он и не знать, что у я дневник быть.
не знать? а я на твой место весь говорить бы он.
это нельзя. мужчина не надо весь говорить.
почему же? леночка, сказать, почему?
папаша...
идти за суп. сам приходить. весь ли в порядок?
скатерть грязный.
сегодня не воскресение, ладно. щеткин-то быть прибор?
накрывать.
прийти, чай, и сегодня. редкий день не ходить. да не хватать один прибор. эх ты, считалка! идти уж за суп, я сам приготавливать.
я, костенька...
не сердиться.
ну нет, я не поехать.
так, дядя... я не повесить.
вот она.
они уж три день не обедать.
я морковь не любить.
у мы сегодня индейка.
а сам очень часто говорить так. любить солонина с хрен.
папаша, у мы классный дама уходить.
куда же ты, людмилочка? папаша ведь пошутить.
полно, костенька!
алешенька, куда же ты?
куда он побег?
как бы над себя он что не сделать...
павлик, ты пойти бы...
напротив убегать, к арапов.
я с акулина посылать он.
где сам-то? что с он?
уж что он только не проделывать! а говорить, дрянь какой-то, хористка из театр.
а ты бы вот к она поехать, да и отчитывать бы она хорошенько. ведь это подлый с ее сторона.
так это он для она украсть. ты что же мамаша-то не отдавать?
как же не мой дело, костенька? я ведь мамаша деньги давать.
и когда вы переставать ссориться?
павлик, переставать.
павлик, переставать!
у костя нет никакой побочный семья. вы говорить неправда.
неправда.
правда это или неправда, только вы-то не следовать бы говорить это, да еще при девочка. прощать я, павел сергеевич, вы много грязь и ссора вносить в наш семья.
переставать!
хорошо, что уходить. костенька услыхать бы – беда быть бы.
он раздражительный – наговаривать, наговаривать, а потом сам каяться.
кушать один. сам-то ложиться, уж больно расстраиваться. компресс он на голова полагать, успокоительный капля давать.
какой тут обед!
что быть с алешенька – не знать!.. надо он покушать наверху оставлять: ночь прийти – съедать. вот, людмилочка, как у мы дело идти... из рука вон, просто из рука вон.
а вы не расстраиваться, мамаша. вы думать, только у мы в семья так?.. быть такой семья!
за доктор хотеть посылать – не хотеть. не любить он лечиться.
взять да посылать. с он мочь что-нибудь случаться. больной не спрашивать.
без ты знать! садиться кушать!
вы пьяный, поехать в номер, проспаться, а потом приезжать.
зачем же, людмилочка, в номер? алешенька дома нет, пока в его комната можно. ступать соснуть, степан федорович.
александр егорович звать.
зачем вы приезжать?
он больной.
в спальня вы звать. лежать он.
убирать, что ли, со стол?
убирать... не до ты!
вы бы пойти хорошо наверх.
ну вот еще! мы интересно.
ступать, ступать! делать вы здесь нечего.
а вы быть что?
ступать!
я надо уезжать... я знать, что он быть безобразничать и для скандал только приезжать сюда.
куда же ты поехать?
куда-нибудь. оставаться здесь нельзя.
двадцать тысяча просить, тогда, говорить, взять обратно.
подлец!
выгонять он, да и все, что в самый дело!
только и стоять.
давать я деньги. у я ни копейка нет. я не мочь уезжать.
да у я тоже нет.
взять у муж. сказать, что я просить.
не давать: он на ты сердиться.
за что?
ты он несправедливо обвинять... он ни в что не виноватый.
пятнадцать только просить.
давать я деньги. я знать: я перед ты виноватый, но прощать я, пожалеть... ты видеть мой положение.
да когда нет... что же делать?
ну хоть сколько-нибудь, только на дорога.
нет у я.
закладывать вещь.
павлик не позволять.
не сметь он не позволять. он должный помогать я.
у он семья, ребенок. что это такой за "должный"?
сестра!.. чужой, чужой!
не ты упрекать я.
полно ты, людмилочка! пойти от грех... кажется, сюда идти. спрятаться где-нибудь.
да и в самый дело – пойти, степан федорович. чего фордыбачиться?
десять рубль.
все нельзя – услышать. ты один, катя, на цыпочки подходить.
я уж знать как.
а как ты думать, зачем он теперь приезжать?
тихо говорить. не знать.
а бить он людмила?
хотеть, да она убегать. никогда, аня, не выходить замуж без любовь.
я не выходить. а любить хорошо?
любовь – это все в жизнь, для она только и стоить жить.
алеша за любовь из гимназия выгонять. должно быть, хорошенький она?
скверный женщина.
а что в она скверный?
она арфистка.
арфистка весь нехороший? они никто не любить?
кто деньги давать, то и любить.
и целовать?
катя! о что они говорить?
плакать папаша, просить он на распопова жениться, а он не хотеть.
а он что говорить?
говорить, что никогда без любовь не жениться.
ступать. слушать!
он ты любить, леночка?
ты, аня, об это никто не говорить. мы очень друг друг любить. я б хотеть, чтобы ты так же любить.
костя никто не любить, кроме ты, ни мамаша, ни сестра.
он никто не понимать в семья, только я один. у он добрый душа.
нет, неправда это. он злой; все только для себя один делать.
ты не знать он.
да он никогда не говорить с мы.
костя рассердиться. собираться в магазин.
александр егорович, что с ты? зачем вставать-то, ступать ложиться.
я клавдинька с людмилочка позвать.
да не убиваться ты... все обходиться... с что приезжать, с тем и уезжать...
да про кто ты говорить?
уж я не знать, что ты и говорить...
грозный ты уж больно. вон алешенька-то как перепугать.
я алешенька сказать.
водица святой из ключ семиозерный пустыня.
я за костенька посылать.
да посидеть ты здесь! он не скоро прийти. здесь воздух больше. все наверху да наверху. вот садиться у окно и быть смотреть. как из церковь пойти народ, ты и уходить наверх.
хорошо на улица. пойти гулять к волга, полынья у пристань большой-большой, словно волга уже разливаться.
вон барышня распопова подъезжать к церковь... алеша, хотеть кушать? я пирожок из кухня приносить.
я приносить. когда ты наверх-то еще присылать! я сейчас. только четыре еще изжарить. брать. я один съедать.
не скоро он прийти. вот только сейчас второй звон.
распопов почти каждый день в церковь бывать. я знать, зачем она ездить. хитрый... костя на она все равный не жениться, напрасно ездить. он даже и не замечать она.
да, он не мочь.
мы весь с катя знать, все-все! мы у леночка дневник читать.
а ты откуда знать?
ты умный, алеша.
как же, алешенька?
вот быть хороший!
сказать я.
нехорошо у мы, не так, как у другой.
папаша теперь не сердиться на ты... только ни с кто не разговаривать, все больше один сидеть. вчера я быть в церковь, он исповедоваться. как он плакать, алеша! на весь церковь слышно быть. а выходить от поп, так ширмочка чуть не уронить, за который исповедоваться,-- знать?
костенька, ты здесь!
никто нет. где ты вчера быть? я не спать весь ночь... думать...
вот если бы мы жить с ты где-нибудь в деревня, в маленький хуторок... вместе гулять бы, кататься на лодка...
а рано говорить, что это легко... говорить, что скопить деньги, уезжать в деревня... я мечтать, надеяться.
да как же я не говорить? ты сам знать...
нет.
я неловко, стыдно...
да что там ездить? я чувствовать...
говорить, что, если быть ребенок, уходить... константин. довольно... говорить здесь неудобно... приходить ночь.
я читать дневник нансен. замечательно интересный! представлять себя: холод, постоянный ночь, кругом лед, и среди этот лед – кучка человек.
месяц пройти, что же я быть делать?
я слышать... ты говорить: один лед и человек...
да ты же говорить...
костенька, почитай вслух.
тут ничего нет такой. я сам себя весь шить. что же из это? я дома и на другой работать.
какой тут диктовка! не то на ум...
она в церковь.
обедня кончаться, народ выходить.
сколько народ! латышиха причащаться!
поздравлять вы, дядюшка.
александр егорович, идти чай пить! после быть разговаривать.
я не знать.
ни к он ехать, ни у вы не хотеться бы оставаться. это вы так говорить, а потом быть молчать да дуться. от один ваш взгляд убегать.
вы весь молчать, а если говорить, то ругаться.
а пить не быть?
какой вы глупый!
все равный: и здесь скверно и у вы скверно. я ехать.
людмилочка, что ты!
она шутить.
я ехать.
да какой жизнь здесь? за этот два неделя, что я у вы, я измучиваться... вечно сознавать и чувствовать, что ты здесь лишний, в тягость... это ужасный! а потом этот постоянный ссора то из-за один, то из-за другой...
по-моему, людмила делать прекрасно. павлик говорить, что хорошо с мужик в изба жить, чем здесь.
от один братец костенька сбегать куда глаз глядеть.
вот видеть, он сейчас давать она сто рубль, а она нужный быть перчатка, так она ни у кто не мочь доставать здесь два рубль – у я взять. ты не забывать отдавать.
это ты так только говорить.
а сам первый давать почувствовать, что я здесь лишний. попросить у ты двадцать копейка, ты не давать, да еще кричать начинать.
и он правый. распускать нюни, все сквозь палец потечь.
самовар не потухать ли? чудесный ты сегодня, александр егорович... душа мой радоваться.
вот папаша какой сегодня!
я он просто не узнавать. и что с он сделаться.
надо алеша позвать, сегодня он он прощать.
как бы опять не рассердиться? сегодня не надо, такой день...
я мамаша спрашивать. мамаша!
асинька?
можно вы на один минуточка?
сейчас.
что ты?
мы хотеть позвать алеша, чтоб он с папаша повидаться.
хорошо, сегодня можно, он прощать он.
я сейчас.
сказать, что я велеть... бояться нечего.
я он притаскивать.
куда?
алеша звать... идти, вместе хорошо уговаривать.
папаша здесь.
вот мы и хотеть, чтоб он сходить... папаша сегодня добрый, хороший.
ступать вместе, сказать, что я велеть.
идти.
чай, не прийти? авось ради такой день все исправляться. а ты что, леночка, что?
я не хотеть.
каждый человек мечтать.
за что?
вы постоянно клеветать... и какой вы дело?
о что вы говорить?
я костя сказать.
идти! он сегодня добрый, хороший.
надо же когда-нибудь.
я пойти сказать он. папаша, алеша приходить.
это, дядя, неправда. я с костенька просто дружный... читать, разговаривать...
не сметь... не сметь... алеша обижать... тоже... папаша... в глаз...
полно, аня... что с ты?
мы с катя весь знать... мы дневник она читать... письмо... нехорошо! нехорошо...
вон, греховодница, из дом! вон!
костенька!..
мама, ложиться. катя, отводить она.
вот ты где! а я ты искать... думать – уходить уж. письмо от алешенька получать... катя сейчас читать.
писать, что уж больно хорошо он. неправда, чай?
компресс-то зачем с голова снимать? хорошо, что ли?
ну так идти надевать сюртук. ведь скоро приезжать.
да это не они. мало ли по улица ездить народ?
костенька говорить, что рано половина девятый не приезжать.
да что ты? господь с ты! чай, вечер.
да никак ты рехнуться? батюшка! я огонь велеть зажигать... пускать-ка!
да где?
а сам-то что?
обрадоваться она, бедный...
кто он?
костенька-то? она, чай, он и не сказать.
идти бы хорошо в спальня, полежать бы с часок, а потом одеваться. надо ведь выходить быть к невеста сегодня.
ну посидеть-ка. огонь велеть зажигать. где акулина-то? акулина!
уж я и не знать – в зал люстра зажигать или нет?
люстра, говорить, в зал зажигать или нет? как посоветовать?
в зал. сам, чай, вчера крючок ввертывать... что уж ты какой забывчивый становиться?
акулина, александр егорович говорить, надо зажигать.
я все равный, только я слышать, константин александрович говорить авдотья, что не надо...
нет, хорошо зажигать... торжественно... зажигать.
как приказывать.
уж больно у я на сердце неспокойный, александр егорович. и что затевать – сам не знать! худой, желтый она ведь, а понравиться... просто, как это алешенька говорить, белена парень объедаться.
а грех-то какой на душа у он оставаться. подумать страшно! вот говорить, можно быть бы выхлопатывать в петербург, чтоб он жениться на леночка... уж хороший на она, – деньги-то все равный не брать.
какой еще там ведро? поди ложиться хорошо... и не выходить к он – ничто, скажем – больной.
мы с катя уже одеваться. катя хотеть надевать серый платье, а я настаивать, чтобы голубой. ведь это хорошо, мамаша?
хорошо. показываться-ка отец.
что это у вы в рука? письмо алеша?
читать?
хотеть, я вы прочитывать?
"дорогой папаша и милый мамаша! деньги от вы я получать и бесконечно благодарный вы за они. я ждать мало... высылать не так много, с я достаточно и сорока рубль в месяц. о свой жизнь ничто не мочь сказать вы новый – весь то же, что писать вы в предыдущий письмо. довольный и счастливый, как только мочь быть счастливый человек. мой сожитель по квартира оказываться превосходный человек: студент бесплатно помогать я заниматься, а с академик мы в неделя становиться самый близкий друг. каждый день бегать в эрмитаж – так здесь называться картинный галерея – и целый час проводить у любимый картина. я кое-что начинать понимать в живопись, в который рано ничто не смыслить. лето мы весь трое думать жить в деревня под петербург и заниматься, заниматься с утро до вечер. свобода – этот первый необходимый условие..."
куда вы? в халат?..
ведь скоро невеста приезжать... куда вы?
все у мы по-новому. смотреть, как в клуб, в благородный собрание.
он на себя деньги не жалеть.
говорить, что сам кукарникова обещаться на свой счет принимать обстановка. аня, где папаша?
одеваться пойти.
и старый рояль нет?
маленький купить. маленький, а дорого большой стоять: пятьста заплатить. уж и не знать, что, клавденька, быть?
сам-то на все рука махнуть – пусть, говорить, жить свой ум.
шелк или штоф. шелк, должно быть.
я с отец из спальня гнать – наверху помещать хотеть, а в спальня свой кабинет сделать. подумать-ка!
а вы не переходить. сорок год жить, все там рожать, да наверх...
да как не переходить? ходить, дуться, не говорить ни с кто...
да правда ли, что он велеть я приходить?
не быть я обманывать. спрашивать, сказать: пусть приходить, только без свой сахар-лимонович,-- это он муж твой так называть.
пора уж он все забывать. из-за что теперь ссориться? с квартира мы переезжать. безобразие какой!
это что! у себя в спальня совсем нагой повесить. подумать-ка!
павлик очень хотеться опять бывать здесь. он с кукарниковый давно знакомый, гимназист еще бывать у они.
а ты сказать – мочь быть, и позволять.
посмотреть, какой буфет. вон леночка сюда приезжать бы! порадоваться бы она!
сам писать... о ребенок признаваться.
ну?
как бог святой, писать.
что же папаша?
не велеть он сказывать, да уж я ты сказать. ты только никто не говорить. не сказать?
говорить.
муж не говорить. деньги давать, велеть посылать.
сколько?
не считать.
да тут много? три пачка, должно быть, по тысяча рубль. три тысяча, мамаша! она много... быть и два.
все надо посылать. спрятать пока ты они у себя: наверх быть перетаскиваться, как бы костенька не увидать... или нет, давать хорошо я, я в подушка зашивать.
акулина ощупывать... смотреть...
ну взять. помнить: все посылать надо.
какой букет! как пахнуть! костя велеть в ваза поставлять.
приходить?
переодеваться в свой комната.
это он, должно быть, она.
понятно... невеста. так все делать.
куда ты, александр егорыч?
здравствовать, папаша.
да уж поздно, магазин, чай, запирать.
посмотреть, папаша: какой букет!
вот какой счастливый! и букет и подарок.
а ты жених веник подарить.
я он этот веник так!.. а вы зачем приходить? костя узнавать, что вы здесь...
мамаша, да вы говорить ли он? выгонять он, пожалуй, я.
сказать, что позволять. а ты-то что, трещотка? твой ли дело спрашивать? идти бы наверх.
очень интересно сидеть наверху.
здравствовать, костенька.
беда не большой, и потушить можно. акулина!
забывать все про звонок-то.
мамаша велеть.
неужели же переодеваться надо?
разве не нужно?
сейчас. а катя с анечка тоже снимать?
прекрасно, со вкус, очень хорошо. неужели ты это один покупать?
какой ты забавник становиться... должно быть, очень счастливый?
да уж мы не совать. с квартира переезжать... все недовольный...
это, костенька, из живой цветок или из искусственный?
не быть. я думать...
я не знать.
костенька, где на стол накрывать, в зал?
стол-то где накрывать?
там ведь авдотья спать.
а я думать, в зала хорошо.
я велеть. что он в кладовая-то лежать...
уходить он.
подарок надумывать купить невеста.
все сердиться, а на что, и сам не знать.
такой уж у он характер. говорить, что ли, он про муж?
ну вот еще! я как на уголь с он сидеть, говорить-то не знать что; с что ни начинать, все оборвать.
папаша не приходить?
нет еще.
костенька говорить, чтоб снимать вы голубой платье. ступать снимать.
все равный.
не пойти ли я помогать что-нибудь?
ступать.
как бы не прогнать... опять сказать: зачем нос совать! хорошо уж не пойти.
ты вот что я сказать: что я с она-то разговаривать?
с кто?
с самый-то, с кукарниковый. больно уж она важный: говорить, так не дождаться, когда сказать.
молчать сидеть да слушать.
кажется, дождь идти... первый дождь...
унижать себя пред она тоже не надо. она гордиться то, что генеральша, а вы давать она почувствовать, что дочь-то она брать без деньги. сказать: у костя такой-то, такой-то невеста богатый быть.
как бы не обижаться.
ничто, она обижаться, так не показывать вид, что обижаться, – не узнавать.
дождь идти, мамаша.
ну что ты с пустяк приставать? пусть идти.
арина ивановна, фруктовый нож не находить... костенька сердиться.
где же они? там ведь быть, в буфет.
нет там ни старый, ни новый. здравствовать. просто нога под себя не слышать, забегаться.
пойти посмотреть.
идти.
что ты такой скучный?
я не скучный.
сказать я, на какой это деньги все купить?
не знать.
я думать – слышать разговор?..
папаша не говорить ничто.
он не пойти покупать... какой подарок? зачем? он смотреть на они не хотеться, вот он и уходить. не прийти он.
что ты! разве это можно? неделикатный, да и костя обижаться.
приезжать! приезжать! она весь в черный, в волос брильянтовый звезда.
как же мы? идти туда, что ли?
я не знать. все равный.
пойти... нет, хорошо здесь подождать. катя, посмотреть, весь ли у я в порядок?
ничто, все хорошо. платье старый.
братец на новый еще деньги не давать.
я такой вы и воображать. мы быть друг? я хотеть, чтоб мы быть друг.
прелесть... как к лицо вы голубой.
какой ты рассеянный. очень приятно.
и я тоже. а вы я давно знать; мой муж о вы так много говорить, восхищаться вы... он у вы бывать в дом еще гимназист.
кукарников. да? я, вероятно, вспомнить.
хороший... только слишком много пунцовый роза.
слишком много яркий. бледный просто, а чем просто, тем прочно. Comprenez vous, monsieur?
ах, только, пожалуйста, не по-французски! не забывать сл_о_ва... можно брат за ухо оттаскать, чтобы он не говорить по-французски? никогда не нужно делать то, что мы не уметь.
смотреть, смотреть, как мило! инночка уже вступать в свой право жена: таскать муж за ухо.
это восхитительный! какой он у вы милый мальчик. надеяться, вы не в претензия, что он я уже называть мама?
я мамаша звать.
а я мама... ах, как это милый! подходить, я ты поцеловать. у ты – говорить не комплимент – масса вкус... мебель изящный, цвет подбирать прекрасно... все мило и просто. но я казаться, что этот комната не носить определенный, так сказать, характер: не то гостиная, не то будуар...
по-моему, рояль хорошо поставлять в зал. этот прибор посредине... впрочем, прощать... я как будто начинать распоряжаться.
нет-нет, предоставлять все ты и милый арина ивановна.
пожаловать чай кушать в костенькин комната... то бишь в столовая.
чай? прекрасно. идти, арина ивановна. я всегда пить в девять час.
клавденька, пойти. а вы-с?
все равный.
пожаловать!
мы нужно с вы о многое поговорить. мы мать и понимать друг друг.
а мы, костя, можно идти?
вы не хотеть оставаться с мы?
отчего... нет...
мы уходить.
этот грубо. сам же говорить, что они мало воспитывать, и так обращаться с они... нехорошо.
ну-с, давать секретничать.
не верить глаз – мочь осязать. целовать.
как всегда.
довольно. сейчас чай подавать... говорить, что хотеть.
я ждать.
я не любить, когда мямлить. говорить.
любить.
ты я пугать.
я не любить, кто мямлить. говорить.
это скучный.
далеко. вы хотеть говорить о ваш бывший роман? начинать прямо с она... кто она?
ничто я не видеть. кто она?
и сделать из она любовница?
где она теперь?
благодарить вы.
я серьезно благодарить вы.
вы облегчать я: я должный быть вы тоже сказать... на все, что вы я сказать, я отвечать русский пословица: "долг платеж красный". вы тоже у я быть не первый...
нисколько.
поверять. мы хорошо теперь прекращать наш разговор. я знать про вы, вы про я,-- подумать наедине, и если прощать друг друг, то встречаться вновь друг. приезжать к мы в среда, а теперь довольно.
дальнейший разговор на этот тема я считать преждевременный. советовать, когда вы быть думать наедине, не забывать один французский афоризм: tout comprendre с'est tout pardonner. заниматься что-нибудь. ты говорить, что у ты много новый нота?
мы быть думать наедине, не теперь... идти сюда!
нравиться вы?
мы быть говорить об этот после.
мы услыхать музыка и приходить вы слушать.
это любимый вещь инночка. вы нравиться?
да.
костенька, что это папаша-то нет?
человек деловой, общественный деятель.
вот, кажется, калитка хлопнуть. это он.
не посылать ли к павел сергеевич? мочь быть, он у он?
павлик дом нет, мамаша.
так где же александр егорович? уж я не знать.
мы, кажется, не собираться домой. мы скоро не спроваживать. вот инна мы спеть что-нибудь. инночка, спеть.
дуэт с костя.
да-да, костя, показывать-ка свой талант.
что хотеть, чтоб я спеть?
хорошо.
его голос!.. приходить.
нет, не он...
прощать, я вы помешать петь.
ничего.
