кажется, не сидеть сложе рука; часто заря утренний заставать за работа, а в дом ни рубль. откладывать на приданое -- подавать на провизия или... на вино. господи! долго ли еще так быть?.. я быть так хороший у мой крестный мать, так привольно... жить настоящий балованный барышня. что ж, разве оставлять я быть отец один... при его слабость... полно, нет ли еще чего, груня? а?.. признаваться... виноватый, тут еще кое-что привязывать я к этот бедный избушка. что-то замешкаться александр парфеныч... саша, душенька, идти же скоро!.. за что ж я любить ты? правда, ты прехорошенький, добрый, угождать я... зато необтесанный такой, с такой подьяческий ухватка, иной слово сказать, бывать так стыдно, что в земля бы уходить... а все-таки любить... что ж делать? рассудок запрещать, да тут не слушаться. погодить, как быть мой муженек, переделывать вы. быть же я простой девочка, а теперь, по милость мой благодетельница, слыть барышня. посмотреть, как я приниматься тогда муштровать вы. все мечта и мечта!.. он из благородный, сын титулярный... мать говорить, она капитанша... а я -- мещанка, дочь столяр... только ровня мы оба то, что бедный.
ах, как вы я испугать!.. не ждать так рано. благодарить за цветок.
о! да вы какой становиться сочинитель!
чужой?.. нехорошо... смотреть, не наживать беда.
не говорить я, пожалуйста, такой лакейский слово; разве нельзя как-нибудь иначе?
разве я об вы менее думать? да что ж из это? весь переулок бог знать, что говорить об мы.
а маменька ваш?
очень одалживать. а разве это какой-нибудь важный должность?
по важный должность надо бы колясочка.
тихо, тихо, вы совсем запутываться в нитка.
на ваш место я ничто бы не взять с бедный мужик.
то-то я слышать звон колокольчик, все думать, какой приезд у резинкин! да что это у вы локоть худой? как не стыдно! точно у нищий.
неужели вы так в свой канцелярия ходить?
а говорить еще, новый начальник у вы строгий? что бы ко я приносить лоскуток какой суконный из старый платье; я бы с удовольствие починять.
господи! какой стыд!..
нет, нет, не делать это... и так довольно разговор. ступать и не показываться я на глаз целый день.
читать про один девушка, дженни эйр, в "отечественный записка".
в этот книжка весь хороший: читать, будто сердце отдаваться слово покойный маменька.
добрый сосед александр парфеныч одалживать, а взять он из казенный место, где служить; там выписывать; сам главный начальник хотеть, чтобы приказный учиться добро из этот книга.
не гневить господь. по милость он и мой крестный мать, вы теперь человек вольный; дочь ваш научать она всякий рукоделие и грамота... я работать, сколько сила быть... заказ у вы много... стоить вы только за работа приниматься.
зачем же вы это делать?
право, нет.
боже вы сохранять!.. у соседка разве занимать... думать взять на соль... ведь в дом зерно соль нет... только давать слово: приниматься после то за работа.
доставать, только не говорить такой слово... кто-то подъезжать... карета четвероместный... ах! она, наш благодетельница... анна семеновна...
ты знать, душа мой, я это не любить... поцелуй я так.
какой судьба здесь? удостоить наш хижина?
а вот как, дружок. ныне день ангел пашет, трехлетний дочь кривлякина; ехать поздравлять она, везти подарок. человек нужный... а без то нельзя... весь семейство уж так приучать, смотреть всегда в рука... ванечка, подавать-ка кукла. да где же верхний платье на она?
как ты не стыдно, ванечка!.. впрочем, я сам виноватый... не подумать о парасоль... кукла не беда, купить другой в магазин; а бедный, бедный ванечка! не быть б горячка?
кстати, душа мой, вот привозить сюда этот злополучный. мальчик отдавать в кантонист; девочка, дочь трубочист -- в приют, грудной младенец -- в сиротский дом, а женщина -- туда ж в кормилица.
воля твой, сударка, а три разом кормить не быть: и корова один теленок сосать.
полно, полно, дружок, не быть... я уж это на себя брать.
бог вы награждать за они.
если можно делать добро, делать он, облегчать участь человечество в тот сфера, в который поставлять,-- этот золотой правило фенелон. вот, если у почтенный дама отекать нога, я не постыдиться подставлять она скамеечка; право, подставлять. пускай смеяться! а я знать про себя, что облегчать что-нибудь бремя человечество. кстати, графиня надин писать ко я, спрашивать: что делать твой воспитанница груня, пристраивать ли ты она, замужем ли она?
очень благодарный, что вспомнить я, дочь столяр.
дочь столяр?.. ты мой крестный дочь, мой воспитанница!.. нынче мещанка, а завтра -- кто знать, что о ты написать в книга судьба!.. а я ты пророчить, ты быть за дворянин, у который шестьдесят душа... не смеяться!.. об этот после, по секрет... ну, что твой папа, почтенный ермилыч? по-прежнему? кстати вы сказать, я ванечка вылечивать от пьянство по новый метод. солнце припекать, а то б посмотреть бы, какой молодец.
милочка! полноте... вспомнить, душка, вы оба брат по человечество, по несчастие -- еще более. надо братски друг с друг делиться. лиза, ты поиграть немножко кукла, потом отдавать вася; вася поиграть, отдавать опять лиза.
ах, я рассеянный какой!.. молодой прекрасный человек сидеть себя в карета... везти он к кривлякин рекомендовать, и совсем забывать об он. ребенок, кормилица, ступать себя в карета, а ты, ванечка, проводить они, чтоб кормилка не оступаться с ребенок на гнилой лестница. сказать, сейчас дескать быть. ермилыч, поди к себя в каморка, я нужно сказать груня пара слово по секрет.
по большой секрет, груня... знать молодой сосед мой, подснежников? говорить я все, все чистосердечный, как мать.
видеть я он по праздник в деревня, в приходский церковь; встречаться раз с он в роща... он насказывать я разный нежность -- рассердиться; написать я письмо, с тот же любезность -- я бросать в огонь; ездить часто мимо наш окно -- я отходить от окно; быть у отец и заказывать мебель -- я уходить в чуланчик свой: вот и все.
знать ли, дружок, бог невидимый посылать ты счастие!.. я с он познакомиться... прекрасный молодой человек!.. скромный, застенчивый, как девушка! а как добрый! кривлякина разыгрывать лотерея в польза неизвестный -- взять один десять билет... влюбленный в ты по ухо... говорить мой человек, ни на что не посмотреть... жених, что ни говорить, жених!
мочь ли быть? он помещик, а я...
отец его не бог знать какой знатный род...
все-таки я мещанка.
эка беда! прочитывать история знатный и даже великий человек, ты увидеть, что плохой ты попадать в большой барыня. не ты быть первый, не ты последний.
просто, хотеть обманывать бедный девушка. разве я также в книга не читать, разве нет около мы пример...
ты не похожий на этот несчастный, я знать, да и он не смотреть развратник.
мочь быть, и прекрасный, благородный человек, да я...
что? что? уж не...
не скрывать от вы... вы мой второй мать... я... любить другой... обещаться за он... разве сам отказываться!
кто ж это такой?
сосед резинкин... служить в казенный место... скоро он давать хороший должность.
смотреть, ты быть всегда такой восторженный!.. по я пойти!.. соседство!.. молодость... надо быть кто любить... он попадаться первый.
мочь быть, и правда; но вы знать я, если уж я слово давать...
хоть убивать ты, не отступаться от он, знать. если так, не хотеть разрывать союз два любящий сердце. а я было думать так хорошо устраивать... оставаться один, сирота, без отец, без мать, мочь в одиночество погибать... начинать ходить в крестьянский хоровод, ездить на тройка с бубенчик, стегать арапник по дорога встречный и поперечный... пропадать ни за что!.. ты наполнять бы его жизнь, сберегать бы его состояние, а пуще все -- душа от порок... сколько бы человечество тут выигрывать!.. но не хотеть ты огорчать. подходить сюда, близко... вот ты, милочка, бумажка.
пятьдесят рубль серебро!.. 175 р.?.. я...
Тс!.. услышать... не показывать, отнимать. беречь на черный или на светлый день, ты я понимать.
добрый, бесценный анна семеновна! как уж вы : называть и не знать.
давать бы более, ты знать, я сам небогатый.
никогда у я столько деньги не быть! какой богатство! какой счастие! сберегать... никто не показывать... о, как я счастливый!
за это попросить от ты услуга; я нужно посылать ты...
приказывать.
у карета досказывать... теперь поспешить извиняться перед молодой человек. накинуть шляпка и приходить скоро.
какой неожиданный счастие! саша, я на ты более не сердиться. прочь досада, прочь горе!.. куда б припрятывать?.. в карман я и так гривенник потерять. да! в шкатулка, где лежать его заветный колечко... тут быть безопасно. запирать... крепко... прощай покуда, мой сокровище! не увидеть ты свет божий, пока не наставать для мы очень черный или очень светлый день.
что вы угодный?
если вы за я, так позволять проходить.
я не читать он и бросать в огонь.
все, что вы говорить, я где-то читать в книжка. что вы хотеть от я?
я вы не понимать и не хотеть понимать.
я привыкать жить в этот убогий домик; работа я не тяготить, потому что работать для отец, для себя... довольный, никто не жаловаться на судьба свой... впредь уповать на милость бог, который мать, умирать, я поручать... имя честный девушка дорогой для я весь сокровище на свет.
на это не поймать я, владимир петрович. теперь сказать, мы друг друг понимать. просить оставлять я в покой, не то... я позвать отец свой.
отказываться бы, потому что вы я не пара. если вы благородный человек, переставать за я ухаживать; оставлять я какой я быть, при мой чистый совесть и спокойствие..
в такой случай мировой! мы ждать, переступать же порог друг.
что больно робкий?.. постоять-ка, голубчик, хоть на порог, а высказывать ты все. пора! давно уж пора! что это ты, старый хрыч, с свой дочка развращать мой детище? у ребенок только что молоко на губа высыхать, а тут и любовишка заводиться.
воспитывать в страх родительский, а теперь и мать нипочем! на служба идти -- к ермилыч в дом, со служба -- к ермилыч, вечер -- к ермилыч, только что не ночевать у вы.
что это вы затевать? не в женишок ли уж сашенька прочить? хоть бы зарубать у себя на нос: дескать, мать он капитанша, без год дворянка... только годик покойник не дотягивать!.. сын -- крестник советник... а я-то что? столяришка, мещанишка... хотя бы приданница, а то голь сквозной; туда ж лезть в благородный.
я? попробовать-ка! да ты в тюрьма сгнивать; да ты на болотный площадь отдирать за я.
сам ты верстак, чурбан необтесанный!.. в полиция, так в полиция... велеть сашенька прошение написать... осрамить, разругать, дескать, благородный женщина ругательский слово. за бесчестие заплатить!..
все из-за ты, барышня!.. девка-то смирный, жаль, а то полететь бы за отец...
какой страшный!.. я думать, прибивать я. все кричать!.. не доходить бы, в самый дело, до полиция! господи! из что у они такой ссора выходить... из-за я?.. чем я виноватый?.. хорошо еще, что зайти по хозяйство к кухарка, а то попадать бы в суматоха. боже мой! чем это все кончаться?.. вот и союз любящий сердце!..
какой тут радость!.. разве вы не встречать свой мать?.. пресердитый такой... тут быть ссора с отец.
разрешать пожалуйстаа этот загадка по-русски.
к стыд ваш, видеть.
худой локоть?
вы, просто, помешаться. знать, александр парфеныч не пить вина, а то б подумать... рассказывать я, что с вы случаться, или я не на шутка рассердиться.
полно, ксенофонт кирыч, сбивать он высокий слог; ведь вы, кум, известно, философ... учить на вакансия в благородный дом... стих писать...
говорить я вы, александр парфеныч?
какой прекрасный человек! как вы должный он любить.
чудный выпадать для мы денек! и я получать подарок от свой благодетельница -- отгадывать, сколько?
нет, пять.
только я давать другой зарок: употреблять деньги тогда, когда наставать для я очень черный или очень радостный день.
да тут только двадцать девять рубль.
все-таки слишком щедро. а платье уж заказывать?
скоро же, скоро! я теперь готовый выталкивать вы.
господи, благодарить ты!.. так хорошо сердце и, вместе, так тяжело... можно часок отдыхать. почти весь ночь не спать... а как марфа осиповна не благословлять сын!.. смягчаться, как узнавать, что у я так много деньги, вот тут... под тридевять замок. тю-тю! хорошо вы, мой пташка, в тепло гнездышко?.. баень-ки, до радостный утро!
отец не ночевать дома. видно, где-нибудь доставать деньги; опять задаток получать и опять прогуливать. доживать до беда! да и александр парфеныч не приходить вчера. что-то сердце-вещун так и ныть... а узнавать не от кто.
бог помогать! один-одинехонек, мой голубка, и все за работа?
благодарить вы, мавра львовна!.. мы, бедный человек, грех сидеть сложе ручка. вот и ваш дочка немного отдыхать.
ну, мой прасковья степановна дело иной; между мы сказать, мочь скоро совсем работа бросать да орешек пощелкивать: пора! она у я приданница богатый. триста целковый у она в приказ, полтораста на свадьба в сундук припасать, а платье дареный не перечесть, словно у какой графиня. да что, мать мой, у ты платочек на плечики новенький?
вы видать он уж на я.
ох, ох! нельзя, кровь свой! а трудиться, родной, в пот лицо. посидеть ли около больная, муха обмахивать, гробовой ли убор припасать да поплакать по покойник или покойница, приданое ли закупать али весточка горяченький по секрет передавать -- везде, все я, мавра львовна поддевкин. никто хорошо я не угождать. грех таить, и побранить кто надо за свой благодетель, побранить... разругать, в грязь втаптывать... не трогать наш! а все по большой, знатный дом! что это у ты, голубушка, между мы, носик у чайник отбивать?
отбивать, мавра львовна.
что-то ложечка серебряный с чернь не видать, да из три один чайный?
не видать -- в заклад.
вчера быть у вы помещик подснежник?
быть.
между мы сказать, он ты так расхваливать; но слово он, и девица нет красивый и разумно. не красный, голубка мой; стыд тут нет никакой: человек благородный, антересный, 60 душ, после отец-скопидом сундук с деньги в кладовая; а ты ведь, барышня, девица честный, весь квартал про ты худой слово сказать не посметь.
верить очень, что подснежник человек недурной; да я к что тут приплетать?
к слово приходиться, матушка, не гневеться... давать бог он подруга пригожий и добрый!.. ты знать, мой прасковья степановна шить на он белье...
знать.
весь голландский, тонкий, ака паутина, между мы. угождать ль он дочка вчерашний работа -- правда сказать, словно мелкий бисер вывести -- аль на сиротство она сжалиться, аль по нрав он приходиться добрый речь об ты, взять, да заплатить она вдвое за работа.
видно, вчера такой счастливый день выдаваться, весь подарок быть.
счастливый? бог знать, родной! иной талант впрок, другой на погибель. ох! ох!
вы так тяжело вздыхать, мавра львовна, что у я в сердце отдаваться. уж не с отец ли что случаться?
что он? отец твой в деньги, долг платить, дерево накупать, работник понанимать да и себя не забывать. кутить напропалую!
где ж он деньги взять?
не хотеть грешить, не знать. нет, мать мой, я про другой говорить. на кто напасть не бывать, да беда беда бывать розь -- от иной и век не опоминаться. как не вздыхать? сиротинка...
сирота?.. уж не с он ли что?
только между мы; грунечка, по большой, большой секрет. коли выходить от мы прежде время, погубить малый ни за денежка. вот видеть, душа мой, вчера, в счастливый-то день... пожаловать сосед твой, саша резинкин, набольший они тридцать целковый на окопировка...
так что ж?
а он -- и прогуливать они.
прогуливать?.. не мочь статься, мавра львовна: он не пить вино, все знать... верно, злой язык распускать.
грех сказать, малый скромный, непьющий, уважительный такой, все я мамаша звать... посвататься бы за дочка, оба бы рука отдавать. да, видно, находить вражеский искушение!.. а вот как быть дело: пойти он к портной с ксенофонт кирыч... знать, книжник, долговязый такой... заказывать одежда, а тут подкарауливать он сорванец, писаришка, что ни мелочь, да и утаскивать он почти сила в русский трактир. сначала водочка... саша и рука и нога... нет таки одолевать окаянный. знать, человек непьющий, много ли надо? с один рюмочка голова пойти кругом. л как забирать, давать шампанское, да шарманка, да цыган... с хорошенький цыганка, говорить, и поцеловаться. только между мы, родной, ради бог.
господи! господи! какой позор! чай, целый город знать; не доходить бы до начальник?
весь денежки-то и прокучивать... оставаться три двугривенный, сам-таки, сам счесть до полушка.
какой беда! погубить он себя.
бедный мать так и разрываться; я сам на вдовий слеза вдоволь наплакаться, да и мой прасковья степановна -- казаться, девка что твой дуб -- и тот подаваться...
что-то с он быть?
командир-то у они строгий, шутить не любить. говорить, слово сказать, так он хоть гром ошибать, а уж от свой не отступаться. важный место быть обещать саша -- теперь не видать он, как; ухо свой! это еще не беда, а толковать, за пьянство и мотовство из служба выгонять с худой аттестат...
нет, не допускать до это! я спасать он.
мать, старуха горемычный, не переживать этот беда. да вот и она, голубка, на помин легкий. может, что между вы... по секрет... не хотеть мешать: прощать, душа мой!
милость просить, сюда, приседать, дорогой и редкий гостья.
нет, не тронуться с место, пока не прощать я, аграфена силаевна. я и глаз-то стыдно на вы подымать.
я на вы не сердиться: вы я ничто не обижать.
как ничто? я ли не позорить вы с отец, на чем свет стоять, и все из-за этот негодяй? приносить повинный голова: не сечь она по доброта душа свой.
если вы я бранить, так я, конечно, сам огорчать вы что-нибудь. сын ваш, мочь быть, ходить к мы слишком часто против ваш воля, а вы, мать, знать хорошо, хорошо ли это быть для он. поцеловаться же в знак мировой.
распрекрасный мой, аграфена силаевна, сердечный ты мой груня! ох! кабы выпутывать из беда этот негодяй, называть бы ты со весь радость невестушка свой. поддевкин здесь быть, а где она быть, там, наверно, знать про мой несчастие.
знать весь. молодой человек покутить немного; с кто это не бывать! мы с вы поправлять беда.
благодетельница мой! спасать он и я от позор, от беда неминучий. ты девушка разумный, ты весь расчесть, какой злой участь его ждать. деньги давать главный начальник -- пропивать они, прокучивать с цыган, с лакей!.. легко б ослепнуть и оглохнуть... не видать бы, не слыхать бы этот позор! муж мой служить весь век свой честно, без укор, а сын... выгонять из служба, мочь статься, плохо что быть . он сказать я: один аграфена силаевна мочь спасать мы. если хотеть, повалиться оба ты в ножка.
боже сохранять!.. вы знать, конечно, от сын ваш, что благодетельница мой подарить я пятьдесят целковый.
сказать он я.
александр парфеныч! мочь ли портной сшивать вы платье в двое сутки... хоть бы заплатить весь пятьдесят рубль?..
честный человек, нечего сказать!.. нет, мать мой, теперь не давать он деньги в рука -- выходить из вера. сам пойти с он к портной... говорить, приходить завтра, теперь не до работа. кстати, захватить и дерево ореховый у купец.
отец!.. тс!.. укладывать он, а вы приходить через четверть час, стукнуть в окно, я вы подавать деньги.
родной ты мой! невестушка ты мой дорогой!
с вы я тогда быть толковать, когда вы от начальник являться ко я в новый платье.
а вот назло вы, силая ермилыч, мы поцеловаться с твой и мой дочка, да вот как!
слава бог, уходить скоро! заснуть... как рука трястись, точно чужой добро брать. отчего ж?.. отдавать с радостия!.. мочь быть, и от большой радость!.. судьба мой и он в этот деньги. сердце стучать, как маятник! смело, дурочка!.. . недолго сидеть в клетка, пташка мой; ступать на воля, гулять себя!.. помнить хорошо, тут полагать... подле заветный колечко... кольцо целый... деньги?.. где мой деньги?.. отец!.. ты это сделать... они!.. идти!.. что сказать?.. украсть у дочь деньги?.. расходиться по весь город... нет, скрывать... он все-таки отец мой.
мы постучаться... подождать... опять постучаться... не подавать голос! посмотреть в окошко ты один... потолковать, да и входить к ты. да что с ты?.. у ты и язык отниматься... стоять словно гром ты пришибать.
ничто... так...
спрыскивать бы она; не сглазить ли кто?
нет, я ничто не надо. что вы хотеть?..
груня, душа мой, неужели ты забывать? так скоро?.. вспомнить, сам обещать... деньги...
деньги?.. да... забывать... нет, не забывать, только...
что ж только?
не знать... как вы сказать.
раздумывать, что ли? жаль, что ли, становиться?
спасать... не мочь...
тронуться, каменный сердце!
говорить вы, не мочь.
вот добрый-то душа! вот невестушка дорогой! сам вызываться... и такой и сякой... все, что у я быть, то ваш... себя отдавать... славно сыграть камедь! а я еще хотеть у она ручка поцеловать! это и адский эхидна не сделать.
бог свидетель, не мочь.
вставать, негодяй!.. твой ведь любезный!.. с этот день чтоб и нога твой не быть в этот дом; не то проклинать ты.
нет.
пойти отсюда: мы находить и без она. у мы уже поладить с поддевкин; приходить к этот, хотеть только сашенька потешать. тот хоть благородный, наш сестра; а этот... видно, из мужичка.
я бить лихорадка... в глаз мутить... нет, не туда... там отец; мой; сюда, в темный чулан, в твой спальня, барышня!.. умирать... помогать!
экий счастливый оказия. будто с небо упасть женишок: нечего быть долго думать, разом ударять по рука. господь давать бы сбывать она. скоро, скоро, прасковья степановна!
что вы так погонять? точно машина по чугунок. не давать порядочно и одеваться.
ведь жених скоро быть.
вольно ж так скоро!.. я и поплакать не успевать.
что плакать? надо радоваться, что выходить за добрый человек; ты уж девка на возраст... тридцать годок стукнуть.
время находить тут год считать. вы не страшно -- не вы выходить. да не по-людски все делаться у мы: и сватание и свадьба в один день.
нельзя иначе... уж я и деньги давать за рука на свадьба пятьдесят целковый, да пятьдесят в рука жених на окопировка. а то не ровный случай, недобрый человек разбивать... пожалуй, денежки пропадать, да и ты оставаться навек в девка сидеть, между мы.
не хотеть, не хотеть!.. недаром же шелковый платье да салоп лежать в сундук, когда-нибудь надевать надо. да как же он весь ухаживать за груня, что барышня слыть?
это только для блезир. а я александр парфеныч признаваться, что влюбленный в ты по ухо.
и впрямь, маменька; как он на масленица танцевать со я поль-ку-трамбловочка, я было поперхнуться ножка, он и подхватывать я, да и пожимать я ручка. весь ночь не спать.
вот видеть.
что ж, маменька:, целоваться мы быть теперь?
когда я ты сказать, можно быть.
ха, ха, ха!.. ха, ха, ха!..
что ж ты, дурочка, смеяться?
да как же не смеяться? ведь я ни с один мужчина еще не целоваться, а он такой хорошенький.
ты бы, душа мой, бровь фиксатурчик...
пойти вы с ваш сажа! и так шпилька везде натыкать да вата с пуд напихивать. становиться я мучить, так и расплачиваться... вот вы и свадьба!
не сердиться, прасковья степановна, я так... для твой ж добро.
а что? чай груня разрываться от досада?
груня -- хорошенький, добрый девушка, да он не пара. вот она бы к помещик подснежников.
жених! жених приезжать!
просить пожаловать, дорогой гость, просить покорно. а вы женишок с невеста, садиться здесь рядком , да и познакомиться близко -- поворковать друг с друг, между мы сказать.
каков сашенька-то мой! посмотреть, окопироваться . кстати, находить готовый пара у товарищ его... только что с иголочка, да портной сужать; а мой приходиться, точно по немой сшивать.
молодец хоть куда! парочка славный!
уж заодно, мавра львовна, поздравлять с благодать божий и с милость начальнический. он уж являться к набольший свое в новый форма. вот, говорить, любить аккуратность! тут же поздравлять он письмоводитель в стан.
слышать, прасковья степановна, твой будущий сожитель какой чин получать.
поздравлять вы с большой чин, александр парфеныч; давать бог вы быть генерал!
сашенька и позволение выпрашивать у набольший свой на законный брак. сначала было осерчать, расходиться. "молокосос,-- говорить,-- а туда ж спешить жениться. у вы, приказный, уж такой обычай. жалование небольшой, а там надо наряд жена, ребенок пойти, и начинать себя...-- тут он показывать что-то рука...-- а коли неудача, приниматься с горе пить". потом узнавать, что приданое быть у невеста, спрашивать звание, имя и отчество нареченный.
слышать, прасковья степановна, его превосходительство удостоить спрашивать имячко твой?
вот, мамушенька, вы весь я глаз колоть: сидеть в девка!.. а вот и высиживать.
смягчаться он, да и говорить: "ну, с бог! по крайность, локоть не быть худой; жена зашивать становиться". ей-богу, так!
слышать, прасковья степановна?
почему ж? для любезный человек все можно-с.
кланяться, сашенька, да ручка поцелуй.
я слово два с ты по секрет.
коли по секрет, так между мы, родной.
после речь его превосходительство, надо бы рублик пятьдесят накинуть на свадебный издержки. ведь, за здоровье такой важный персона не подавать цимлянский! вспомнить, мать мой, анна семеновна липина быть у ты поезжаный дама.
что ты, родной, пятьдесят?.. легко вымолвить, да нелегко добывать. билет парашин, воля твой, трогать не быть. неровный час, между мы сказать, мы все под бог ходить: как александр парфеныч ножка вздумать протягивать, надо что-нибудь молодой вдова пропитываться. ну уж куда ни идти, десяток для его превосходительство!
воля твой, хоть сорок.
ну еще десяток прикладывать для анна семеновна: барыня добрый!
капитанский слово, не отступать на волос!
куда ты упрямый, бог с ты! ну уж, быть по-твоему. теперь жених с невеста мочь и поцеловаться.
а помнить, александр парфеныч, как мы с вы трамбловочка в маскерад плясать, я быть ножка поперхнуться, а вы я подхватывать, да и ручка я пожимать.
а я так не забывать. после то весь ночь во сон видеть вы; просыпаться, а вы нет, инда с сердцы подушка отпихивать. теперь я уж какой хотеть танец пройти с вы без запинка... ведь я учить груня, столяров дочь, что барышня звать.
какой же это дама?.. здешний, или приезжать? замужний, вдова, быть ли ребенок, сколько ребенок? говорить, батюшка, говорить скоро.
соломонида! соломонидка! шлюха! салоп скоро!.. пойти, побежать, рассказывать кривлякина, да завертывать к мордохина на петербургский, да махнуть к простоквашина на московский.
в ум ли вы, мавра львовна? вспомнить, после вечерень свадьба: до весть ли теперь?
жаль, а то без я кто так скоро по город разнести, а я бы, между мы, как птица, как птица... говорить же, ксенофонт кирыч, что такой случаться?
вот опростоволоситься в первый раз; и подлинно не знать. а быть у она, целый час, дура, сидеть!.. старый уж становиться, мавра львовна.
сумасшедший!.. помнить, что между ты и она стоять уж алтарь божий.
как же узнавать, что деньги украсть пьяница ермилыч?
чай, девчонка-барышня радехонек быть денежки.
дурак! болван! где мы взять деньги поддевкин отдавать? вспомнить, чей платье на плечо твой? а как пойти к генерал твой, да стаскивать там с ты...
ну что, капитанша, между мы?
срезать мой головушка, да я... недаром мать. идти к главный начальник, я и сын непокорный не пожалеть.
идти: не пропадать же мой денежки. и у мы благодетель быть, и кривлякин, и мордохин, и на московский, и простоквашина на петербургский. не круглый же я сирота! не кручиниться, параскевия степановна: быть и на наш улица праздник.
нет, таков уж мой горемычный доля; знать, мой шелковый платье и салоп спрятать опять в сундук.
благодарить ли вы, добрый, благородный владимир петрович? вы спасать я жизнь, да на что она я теперь! я вы давеча открывать сердце свой.
не хотеть вы обманывать: я любить вы, как мой благодетель, если позволять, как брат, но не много... сердце дважды не любить.
деньги, да!.. но все это хорошо с то, кто любить.
правда, из тридцать рубль! он поступать со я дурно, очень дурно... в он ошибаться; но не мочь, не в сила перемениться.
в церковь?.. где, где вы видеть? да... да... идти к венец... вон... нет, я ничто не видеть... я почудиться... вы я обманывать... ведь, это неправда?.. ради бог, сказать, это неправда!
александр парфеныч... саша, ты ли я видеть?.. давать я образумливаться... так, это ты: ты не жениться на другой; ты я любить по-прежнему?..
все забывать, все!.. вот видеть, деньги пропадать; но твой заветный колечко целый, здесь все этот время лежать на грудь мой, у сердце мой...
пойти же сюда, сюда... взять этот моток на рука... так, я хотеть еще быть счастливый, по-прежнему... рассказывать, как мы поехать с вы на даровой подвода в свой стан.
вы сказать, солдат? что такой?.. уж не в самый дело?
о, быть великодушный, спасать он! если бы не стыдно быть, я сам бы пойти.
ради бог, сказать, что там такой: не томить.
александр парфеныч! если судьба ваш зависеть от я, прощаться... ступать к свой невеста, поводить она к венец и -- быть счастливый.
благословлять ты, сашенька. господь поладить все к хороший. поди ко я, груня, дочка мой, помириться, да уж и навсегда. чтоб о старый и помин не быть!
боже мой! не во сон ли это видеть!
не муть душа мой; сказать, чтоб о прошлое и помин не быть.
только что вымолвить "старушка!" да полагать рука я на плечо, я уж готовый быть пасть он в нога, да сказать: поводить, батюшка, ваш превосходительство, все сделать в твой угода. "старушка,-- говорить он,-- что вкладывать рука божий в сердце, тот не вырывать человеческий воля. благословлять-ка сын свой на союз с барышня; я у он сам быть отец посаженый. а ты, госпожа поддевкин, переставать тревожить они; вот ты, между мы, сто рубль за твой убыток. дочка твой постараться сыскать женишок, да постепенно: этот она не пар,-- озорник и ветреник".
матушка, ты там вымаливать для я этот радость!
я знать, что находить вы все в радость. но, как сказать мадам де севинья в образцовый письмо свой к дочь: добро не надо делать вполовину. с помощию мой знакомый, собирать я на ваш домашний заведение сто рубль серебро, да подснежник, отыскивать я, полагать столько же в твой свадебный корзинка. тут же находить и богатый подвенечный наряд. обнимать я, груня, дочка мой, дитя мой сердце!
и всегда ваш, мой добрый, второй мать!
мой воспитание ты пригождаться; как я ты переделывать, так переделывать и муженек свой.
в мой коляска.
