какой зрелище для росский вой новый!
средь стан шумный, где чувствие сурово
один питаться военный гроза,
увидеть мирный храм и ход блестящий твой,
который брачный свещь озаряться.
избирать, никогда сей брак не совершаться,
и в храм для я свещь печальный свет
лишь должный освещать монашество обет,
я должный быть заря желанный спокойство!
приезд в задонский стан - последний долг покорство,
чем я родитель обязанный быть.
но, рука чтоб мой тверской в храм нести
и тамо клятва, с душа несогласный,
я б утверждать брак для оба несчастный.
сказать б, что любить, что быть век любить,
как сердце о другой не представать твердить,
когда димитрий сей я сердце страстно
не представать являть повсюду и всечастно,
нет, клятва такой у брачный алтарь
язык бы мой солгать пред небо и земля,
и произнесть она во я не быть сила.
обитель тихий, подобие могила,
я пусть скрывать в сень священный тишина!
увы, и там сердце страсть не лишать;
и там любезный вид, от мысль неотступный,
питать твой быть огонь, пред звание преступный.
но там хотя мочь свободно в день страдать,
свободно в ночь мой одр слеза орошать,
который б должный перед супруг гневный
в грудь удерживать с усилие душевный,
и горесть пред он, как таинство, хранить.
но мыслить не хотеть, чтоб небо оскорблять
мочь, любовь я сгорать безнадежно.
ах, не оно ли мы даровать сердце нежно,
давать чувствительность, несчастие печать,
и в храм мы звать, чтоб скорбь облегчать?
там вера кроткий к несчастливый вещать,
что бог утешитель и слабость прощать;
и там среди подруга мой быть томный глас,
желанный призывать последний жизнь час.
как сельный былие, от зной иссушенно,
так сердце, от тоска любовный сокрушенно,
прерывать биение в грудь прискорбный сей,
и вскоре сопрягаться с могила мой.
ужели молодость погубить ты во цвет?
ты ль с весенний день иметь лишь смерть в предмет?
ах, хорошо, ксения, совет приемлить мой,
сердечный чувствие родитель открывать!
и уповать я...
нет, упование ложно!
родитель слово давать; то слово непреложный.
спрашиваться он я иль с сердце он мой,
когда предполагать мой грустный брак с тверской?
под иго у татарин мы занимать их нрав,
и пол наш меж мы ничтожный правый;
рождаться, чтобы несть в терпение ярем
в дом родительский, в супружество свой,
который всегда отец решаться власть,
и редко счастливо чета взаимный страсть.
еще б надеяться, когда бы нежный мать
мочь плачеевна дочь любовь защищать;
но у я она отъять смерть суровый.
о, мать добрый, на свет без покров
и беззащитный оставлять ты дочь!
ах, в мертвый тишина, через глубок ночь,
который ты в могила покрывать,
внимать ты она: здесь я никто не отвечать;
здесь грусть мой ценить не можно никто:
и смертный тот один, чей сердце мой
мочь б ответствовать, что чувство разделять,
то я строгий долг забывать повелевать.
о, друг единственный, от смерть пробуждаться
и тень легкий вокруг я носиться;
проливать во грудь мой отрада упование;
сказать, что ждать я к скончание страдание;
сказать, что скоро ждать; сказать, что близкий час,
который съединять во гроб должный мы!
ах, нет: доднесь еще толь мрачный печаль
ни взор, ни уста твой не выражать!
увы, чем близко день, в который я должный
с мой любезный быть навек разлучать,
тот день, в который долг я повелеть стараться
и сам мыслие с димитрий расставаться,
то более тоска тягчить мой слабый дух!
и здесь, во стан сие, где все вещать вдруг,
сколь прочий смертный он душа превосходить.
где к слава россиянин он доблесть предводить,
где все гласить, что он достойный быть любить,
где с он теперь дышать я воздух один,
и все, что восхищать мочь б любовь счастлив,
все душа то мой терзать здесь тосклив.
но ты велеть ли тверской объявлять,
что вечер сей хотеть с он говорить:
что ждать он сюда? ах, завтра же, избирать,
при утренний заря я выезжать из стан!
с приезд воин посылать я к он,
но между то к шатер я видеть твой
в сопровождение димитрий идущий.
минута тяжкий и горесть несущий!
но ты несправедливый.
мочь рука мы весь судьба влачить:
и, покоряясти родительский я воля,
во стан сей прибывать...
постоять, о государь, куда стремиться ты?
и ревность куда влечь ты мечта?
иль хотеть ты, в свой свирепый исступление,
к несправедливость прибавлять преступление,
иль хотеть, пагубный воспламеня раздор,
являть татарин здесь отечество позор,
приуготовлять они победа несомненна,
россия под ярем вести окровавленна?
о, ты, поставлять щит ее, глава!
ах, нет: пред страшный напасть таковой,
пред то, как росс вождь бесславие посрамляться,
пускай рука твой сражать я стремиться!
не давать увидеть я бесчестие твой!
ты, небо, ведать, любить ль я он!
внимать вздох ты, мой считать слеза
и слышать ныне я димитрий угроза:
жестокий, дочь губить, отец грозить возмочь!
но мщение какой ты мочь давать предлог?
обет ли с ты мой быть родитель связанный;
отчет ли ты о дочь обязанный;
не властный ли всегда он я располагать?
хотя несправедливый, ты ли обвинять?
несправедливый ко я, к свой единокровный:
один я жертва, и жертва безмолвный.
но сколь ты сам неправый, сколь ты жестокий, познавать...
тверский сюда идти, умерять гнев, внимать!
прерывать твой любовно изъяснение;
гордиться оный я напрасно не хотеть
и слово на предмет важный обращать.
обещать ты еще в такой год,
как выходить я едва из рука природа,
когда едва себя я знать еще мочь;
вражда против татарин тот связия быть,
который наш род с тверской соглашать;
мы общий вражда наш брак предполагать:
и мудрый мой отец, в ты потомок зреть
князь, который гнать татарин свирепый гнев,
решаться чрез я, пред русский весь народ,
соединять свой род с достойный ваш род.
не мочь то свершать во время тишина;
он брак назначать наш средь шумный война,
среди случайность кровопролитный бой,
пред сонм весь князь, пред сонм храбрый вой,
чтоб радостный их клик мы к храм провожать
и новый бедствие ордынец угрожать,
чтобы сей громкий клик, наместо песня брачный,
враг предвестник быть день горестный и мрачный.
не все сказать я: умножать свой внимание!
вражда, государь, предполагать брак
полезный мочь быть, но радостный никак:
взаимный любовь в немой счастие утверждать
и узы брачный веселие облегчать.
но без она, увы! для связанный сердце,
союз, как тяжкий цепь, и брак терны венец.
венец вздыхание и долгий мука лютый,
котор кончаться лишь смертный минута!
и я б коварный перед ты быть,
когда б за страсть твой во храм ты нести
я рука трепетывать, и сердце чувство хладно,
и в дом бы твой вводить прискорбие безотрадный.
нет, государь, познавать, что некогда душа
я не мочь любовь ответствовать твой,
укрываться навсегда в священный обитель.
он слово давать исполнять пред ты.
весь власть, природа врученна надо я,
он истощить уже твой в угодность воля:
и робка дочь оно ты зреть во бранный поле.
но власть отцовский, как оставлять свет,
у врата обитель слабеть и пасть;
обет на уста останавливать бессильный;
и мы там вера сень, как темный ночь могильный
скрывать навсегда от весь мирской власть.
я бы мочь пред то еще прибегать к она,
как путь несчастливый в стан здешний предприять.
но оправдывать отец перед ты желать.
не осуждать он, один винить я:
один я рушить брак... и с завтрашний день
ко гроб для живой путь грустный предприемлить.
а ты, свидетель здесь, как покидать земля,
как покидать все, что сердце льстить мочь,
чтоб не краснелось родитель чело,
поведывать ныне все, что я вина разрыв,
что жизнь для ксения быть как тощий нива,
на кой гибнуть злак, на кой сохнуть цвет,
на кой для я надежда боле нет!
поведывать, что снимать одежда я венчальный
и пременять они во вретище печальный,
что в гробовой союз преобращать брак
и сан светлый блеск в смиренный скрывать мрак!
поведывать, что идти в обитель, не к покой,
но чтоб свободно беседовать с тоска,
с тоска... кой здесь обременять вы...
идти, чтобы сокрыть мой плач от ваш глаз.
к ты, о, государь, в отчаяние являться.
сказать, правдивый ль весть, правдивый ли общий слух,
который сокрушать мой слабый ныне дух?
то правда ль, что от весь димитрий оставлять,
что клонить весь князь глава перед мамай,
что в бой, на вернуть смерть стремиться ты один,
что гордый сей мамай, свирепый властелин,
над русский храбрость раздор торжествовать,
и в грусть ксения весь бедство испытовать?
нет, с участь мой не приобщать к себя
весь злополучие тот, который судьба
усеивать на земля мой путь угодно быть.
ах, небо грусть и плач я щедро уделять,
и по след мой везде течь беда!
едва-едва прибывать успевать я сюда:
и над россия рок опять ожесточаться;
геройский жар погасать, раздор воспламеняться;
вновь к узы рука весь князь спешить простерть
и облегать ты измена вкруг и смерть.
бесстрашие твой, отчаяние подобный,
я ныне более должный еще страдать.
ты хотеть в бой идти? что мочь слабый рать,
против татарский сила толикий ненадежный?
в сражение ждать ты погибель неизбежный.
но что я говорить? несчастная, увы!
в победа равный ждать смерть твой глава,
и она алкать здесь свирепый татарин.
о, гневный судьба! ты собирать удар,
чтоб они поражать чувствительный мой дух!
лишаться мать, я оставаться друг,
для кой сносить я жизнь еще хотеть:
но ты расставаться с он я грозно повелеть.
я идти к обитель и покидать мир,
чтоб в тайна сердце скрывать любовь мой кумир,
чтоб с мыслие о он в убежище скитаться,
там имя его и слава утешаться
и там с восторг моление внимать,
в который быть клир он благословлять:
но ты и сей отрада я лишать желать;
последнить связь мой с земля разрывать
и смертие он грозить я сиротство.
нет, государь, ты с толь малый войско число
нельзя стремиться в бой. князь сюда сзывать;
и мочь быть...
не знать;
но, чтоб спасать ты, чтоб гибель отвращать,
я весь старание должный употреблять.
коль пол наш природный закон
не давать сила другой, как только плач и стон,
я они употреблять. раздор я вина;
пускай князь свой гнев свершать надо я;
пускай я разить, лишь бы ты спасать!
я благо быть смерть: она конец печаль!
коль я ты мила,
коль ты любовия гореть нелицемерный -
терпение свой явь залог я верный!
в беда отечество что значит жизнь мой?
они сонм сюда идти.
о, мудрый князь!
возникать распря здесь причина быть несчастный,
ваш призывать суд: пусть быть беспристрастный!
и ты, тверский, и ты, столь раздраженный я,
плачевный ксения быть грозный судия!
обещать ты, твой отвергать рука,
и тайный печаль, и тайна сердце мука
в обитель сокрыть от все хотеть глаз.
но ты проникать, что мой приписывать отказ;
проникать, что страсть в душа к другой я иметь:
я подтверждать о то ты пред все сметь.
вот тот, кто любовь я другой избирать!
ах, нет: винить себя хотеть перед ты!
негодование чтобы не знать мера,
ты казнь мой свершать для слабый душа в пример;
чтобы они мой проступок изумляться,
содроглиться казнь сей и так любить страшиться!
не оправдываться то, что, слово не давать,
твой я над себя не признавать правый,
и быть рука мой еще свободный мнить,
искать супруга я по сердце боле мила;
не извиняться и то, что нежный я мать
позволять любовь к димитрий питать:
конечно, тень она страдать вкруг безмолвно
за сердце дочь, перед ты виновный.
так правый пользоваться, что давать ты родитель,
и в наказание назначать мой обитель,
обитель строгий, среди пустынный место,
где бы в труд нести я тяжкий жизнь крест!
назначать хоть в тот страна, где часть большой год
без солнечный луч печалиться природа;
где буря порывистый я быть грозный рев
на память приводить твой справедливый гнев!
но гнев довольствовать сей ты казнить мой!
и вы, князь, о то молить я ныне сметь!
для имя супруг, сестра и дочь,
все, что милый вы быть мочь в жизнь сей,
мой казния прерывать огонь раздор;
соединяться вновь к изглаженье позор
и рабство бледность с российский чело!
я распря между вы с себя приносить:
извергать я, в безлюдный край ссылать,
но лишь стенить отечество спасать!
ах, ты неумолимый ко я, как гневный рок!
быть мена жалостливый иль менее жестокий!
ты хотеть пощадить и сердце раздирать.
жестокий князь, постоять!
от страшный сей угроза весь дух содрогся.
кто я, отечество в несчастие обвиненный,
я быть клятва отец обремененный,
сей клятва тяжкий, который и смерть
с глава уже мой не в сила быть стерть,
от кой самый прах в могила не избегать,
и с кой тень мой, тень мать отвергать?
о, мысль ужасный! избавлять от клятва сей!
и мочь коль еще желать рука мой,
котор не любовь, не трепет предлагать;
прийми, и пусть я отец не проклинать!
мой долг,
природа стон велеть, чтоб глас любовь умолкать.
нет, меч он не нужный;
он против ты мой защита грудь.
разить и в ярость закон весь забывать!
счастливый, коль спасать день будущий супруга.
что далее бежать? давать ксения унылый
в пустынный сей место собираться с новый сила,
иль хорошо быть здесь свирепый ждать татарин,
чтоб их кровавый рука убийственный удар
достигать, сражать я, и смерть мой бы слезный
платить днесь за смерть димитрий любезный!
ужель известный ты, что он в бой убивать,
иль кто вещать?..
никто, но все о то гласить.
расстройство наш войско, стремительно их бегство,
и дикий крик татарин, который нагло зверство
до стан наш, и даже в самый стан,
преследовать меч несчастный россиянин;
не все ль димитрий погибель возвещать?
и так отечество с свобода терять
и храбрый вождь, глава свой князь!
день злополучный из весь несчастный день,
в который я мочь все бедствие быть вина
и рука согражданин мой сковывать рука!
но чем виновный ты? иль жертва тот маленький,
который ты в дар россия приносить,
когда во храм идти давать тверской слово?
что мы спасать мочь, коль небо к мы сурово?
ах, меч димитрий спасать бы мы возмочь!
великий душа покорный в брань рок.
великий небо димитрий посылать;
но дух его упасть под бремя печаль,
и я источник печаль тяжкий сей!
не мочь, конечно, он измена снесть мой.
но должность мочь ли измена называться?
и клятва ли отец мочь ты подвергаться!
не ведать, увы, не клятва ль надо я
уже полагать десница роковой?
но от рождение, избирать, я несчастный,
и постоянный рок до день сей ужасный,
в который ярость весь мера истощить.
димитрий, мочь быть, любовь мой винить...
о, мысль жестокий! и я не умирать!
от смерть и татарин из стан убегать!
ах, возвращаться в стан, чтобы ордынцев меч
мой отчаяние мочь с жизнить пресекать!
зреть русский воин; боярин они предводить.
боярин доблестный, сказать, ужель приходить
конечный гибель мы? неистовый мамай
порабощать ли несчастный русский край?
о, милосердный бог! ты наш услышать глас!
не до конец еще прогневаться на мы
и русский осенять ты сила свой!
ах, в полный радость надеяться я сметь,
что ты димитрий в бой спасать возмочь,
чтоб видеть взор его ордынцев стертый рог.
и восходящий отечество из плен!
но рассказывать ты я, какой перемена
к спасение россиянин последовать мочь?
но кто сей воин быть? и как до день сей
молчать народный глас о доблесть он?
но о димитрий ты я не говорить.
о страх! несчастие ли от ксения таить?
увы, что мы ждать от хладный их старание!
но я сомнение нельзя сносить страдание.
чтоб время не терять, боярин, в стан пойти;
московский воин и низовой сберем,
пускай бежать они, рассеиваться повсюд;
чтоб мертвый ни один не пропускать груда,
где б они усердный взор вождь они не искать!
быть мочь, ранить, средь мертвый он упасть
и нужный помощь к спасение ожидать.
быть мочь, что я он мысль призывать.
погибать! свершаться весь для сердце мой.
ах, слезать мой не сокрывать!
ты, о государь! я они оскорблять;
карать виновница во гнев ты свой!
но и под гнев сей, и под твиим мсчий,
сказать, что слово давать, ты я изменять;
что я димитрий любить не преставать:
обманывать весь: его, князь, ты,
и небо, и человек, и самый себя.
пускай преступница рука твой сражать,
когда отчаяние я не убивать!
оживать,
и слеза радость я первы проливать.
о, страх!
избирать, стонать он, и доступать не сметь,
чтоб утешать он любовия мой.
