ох, шурка, спать ты...
варвара егоровна наверх подавать.
это кто – черт?
к раненый поехать. черт-то – звонцов?
вот я сказать звонцов-то, как ты они честить!
до что ты доходить?
как же это ты девушка-то вдова звать?
все-таки она – девушка.
фу, бесстыдница!
газета варвара егоровна сам приносить.
больно много ты знать для твой год. глядеть: мало знать – крепко спать. я в твой год ничто не знать...
тьфу ты!
уже одиннадцать, а ты не одевать, не причесывать...
ты весь более нахально пользоваться то, что отец баловать ты... и что он нездоровый...
а что она отцов здоровье?
я должный быть рассказывать он о твой поведение...
ты – дура!
рыжий дура!
вот и учить она!
хорошо... хорошо, милый! мамаша, пойти-ка в кухня, там повар капризничать...
он – не в себя, у он сын убивать.
ну, это не резон для каприз. теперь столько убивать...
зря вы дразнить они. пить скоро, я здесь убирать надо.
она предпочитать говорить дерзость и пускать мыльный пузырь с антонина...
я жалко – ты. я не знать – как ты быть жить? из гимназия ты попросить удаляться...
твой подруга – полоумный.
кто?
откуда же ты это взять?
а ты слишком ласковый.
план – это план, но я казаться, что ты подозрительно ласковый.
да? глупость?
ты зачем сюда спускаться?
донат – в кухня. объявление – о что?
не кипятиться! кажется – отец приезжать. а ты в такой вид.
вы что?
на спектакль для выздоравливать...
папаша, вы бы поговорить с александра, она вести себя отчаянно, становиться совершенно невыносимый.
звать?
ее счастие. быть она красивый, вы бы и ее на постилать себя втаскивать.
я знать – что! шура-то тискать, как чужой... как солдат!
не к место... не ко время разговор этот. зачем звать?
горе ты мой... да – не хворать ты! не хворать...
ничего. ты бы, егорий, не соблазняться медведь-то, куда уж ты охотиться.
слышно – большой разврат пойти по деревня...
ну уж, какой ребенок от пленный! хотя, конечно, ежели мужчина здоровый...
у мы баба – умный. а здоровый-то мужик весь на война угнать, дома оставаться один... адвокат.
зато остальной богато жить быть.
находить умник! дерзкий он, а не умный.
вот бы поглядеть, как архиерей в медведь стрелять.
доктор приезжать, и башкин ждать. лександра, оправлять юбка, как ты сидеть?
что сказать, доктор-то?
ух ты, господи! что выдумывать!
ну конечно! всякий свой дело самый трудный считать.
да, да! так богатеть человек, так богатеть!
ох, и я замечать – нехорошо он говорить!
ошибаться я, мокей, давно знать – ошибаться, выходить замуж за приказчик, да не за тот. кабы за ты выходить – как спокойно жить бы! а он... господи! какой озорник! что я от он не терпеть. дочь приживать на сторона да посадить на мой шея. зять выбирать... из плохой – плохой. бояться я, мокей петрович, обходить, облапошивать я зять с варвара, пускать по мир...
ты – старый наш слуга, ты батюшка мой на нога поставлять, ты обо я подумать...
там еще.
экий грабитель! а ведь старик!
пять тысяча! за что? а?
в чужой-то карман...
ох, порадовать мы...
а я почему нельзя сказать? я – жена.
что это вы устраивать?
ба-атюшка...
строгий какой... туда же! за пять минута пять целковый брать. шестьдесят рубль в час... вот как!
резать? ну, уж это – нет! нет, уж резать я не позволять...
плевать я на твой наука! вот ты! ты тоже невежливый говорить со я.
сам не больно светлый!
куда?
звонок из спальня...
глупость какой говорить вы.
откладывать. приезжать какой-то ревизор, – вечер эшелон раненый быть, около пятьсот. а место для они нет.
мокей петрович, вы звать.
что ты с он откровенничать? ты же знать, что он шпионить за мы для мать! картуз этот он год десять носить, жадюга! просалить весь. не понимать, почему ты с этот жулик...
но я же ты сказать, что весь это устраивать лиза достигаев через жанна! и обходиться – дешево...
уговаривать вы он, чтобы лежать! он там ходить и мокей ругать... ах, господи!..
да – не сердиться ты! вредно ты...
ну, что ты, варя, глядеть? уговаривать он! он лежать велено.
мы ничто не ждать...
нельзя ты квас-то.
кабы знать...
вот вы молоко.
квас вы не велеть давать.
не мочь это быть.
не верить.
не верить.
они пить, как воробушек, а там булычовый рычать – слушать невозможно!
жанна бетлинговый совершенно серьезный верить, что в америка кухарка на рынок в автомобиль ездить.
ух, как старый! вы о что мечтать, тятина?
вчера жанна рассказывать я анекдот изумительный! как цветок!
при мужчина – нельзя.
муж! ты тут быть сидеть до дно бутылка?
вы, степочка, знать псалом: «блаженный муж, иже не ида на совет нечестивый и на путь грешный не сто»?
вот этот, весь – они и быть нечестивый грешник, а вы тихий юноша для луна, любовь и прочее, да?
василий ефимович, мать и башкин вызывать тетка меланья.
как это узнавать?
вы бы серьезно что-нибудь сказать...
просить в столовая.
андрей, помогать же! ты он верить?
ах, какой жулик! с тетка я придумывать неплохо. а что с тятин?
с это надо торопиться.
да ведь после похороны – нужно быть долго ждать. а у отец – и сердце слабый... кроме то, у я быть другой причина.
а вчера быть слух, что ты арестовывать.
все шутить.
свертывать башка на шуточка-то.
мель, емеля! там, у шура, тонька достигаев.
позвать шура – сюда, что ли?
какой он ты булычовый! он – отец крестный твой!
плохо он.
что же – воровать у хозяин быть для ты?
слыхать я этот сказка твой! завтра утро донат быть отправлять мука, мешок взять у он.
бегать, как черт от ладан...
ой! ох, что ты тут сидеть?
то – нигде нет он, то вдруг прийти! как в прятки играть. отец-то крестный – болеть, а ты хоть бы что...
весь вы с ум сходить, да и другой сводить. понимать нельзя ничто! вон, слышь, царь хотеть в клетка посадить, как емелька пугачев. врать, что ли, грамотей?
аксинья яковлевна, на минутка.
ну, что еще? покой нет... о, господи...
это ты, глафира?
там быть кто-нибудь? таинственно...
приятно слышать.
пропускать, пожалуйста.
он – все равный, хоть за рыба.
слышать? он теперь всегда говорить такой, точно не на фронт жить, а в кабак...
ах, как врать! он – трус, трус! страшно бояться, что он соблазнять мачеха.
и отвратительно жадный. ты знать, я он плакать рубль двадцать копейка за тот день, когда он не сказать я какой-нибудь гадость. он – брать!
не верить, он сказать, как эхо.
какой болван! уходить! ты похожий на беременный прачка.
оставлять я!
он уверять, что это остроумно!
не хотеть!
наверное, какой-нибудь глупость.
дурак алешка страшно больно дернуть я за ухо. и деньги отбирать, как жулик! знать, он спиваться, этот – наверное! мы с он такой никчемушный, купеческий ребенок. ты – смешной?
о тятина? а – что ты говорить? я не помнить.
почему это плохо?
ах, да! ну, это – свинство, тятина!
варумный слово. помнить «варум» шуберт?
варум очень похожий на птица марабу, такой мрачный птица... в африка.
я все много любить страшный. когда страшно, то уже – не скучно. полюбить сидеть в темнота и ждать, что приползать огромный змей...
нет, страшно.
ты быть актриса или монахиня.
это очень трудно быть монахиня, нужно играть всегда один роль.
ты верить, что быть революция?
шура, приезжать мать мелания, егор васильевич хотеть принимать она здесь.
бросать говорить о скучный.
ты весь еще здесь тереться, блудодейка? не выгонять ты? ну, скоро выгонять.
а-а, ты – здесь? ой, егор, как ты перевертывать, помиловать бог!
не помогать доктор-то? видеть: господь терпеть день, терпеть год и век...
деньги не мой, а – обитель.
пропасть они – не мочь, а не хотеть, чтоб в чужой рука попадать.
не ведать ни день, ни час, егда приидет смерть. завещание-то духовный-то написать?
пора. написать! вдруг – позвать господь...
дерзость свой – оставлять! ты – знать, слушать они я не любить, да и сан мой...
вынимать капитал из дело я не желать, а вексель хотеть переписывать на аксинья, вот и – предупреждать.
вот как ты заговаривать? по-новому будто? злость не слышно.
ну... что ж, говорить!
не богохуля! с ум сходить? глафира-то как ты по ночь служить?
не богохуля, говорить! опоминаться!
ты не предо я, не пред человек каяться, а пред бог! человек – не прощать, а бог – милостивый. сам знать: разбойник, в старина, как грешить, а воздавать бог богово и – спасать!
он-ор! кощунствовать, слушать не быть! ты – не глупый, должный понимать: господь не допускать – дьявол не соблазнять.
это что еще?
слово этот... слово твой такой, что ежели владыка никандра сказать про они...
еретик! подумать – что лезть ты в нездоровый-то башка? ведь – понимать, ежели бог допускать дьявол соблазнять ты– значит, бог от ты отрекаться.
да что ты, егор? обезуметь ты? господи помиловать...
егор! в пропасть лететь! в пасть адов... в такой день... все разрушаться, трон царев качать злой сила... антихристов время... мочь – страшный суд близкий...
ох, негодяй...
врать... врать...
мошенник! издыхать скоро! червь!
змея... дьявол...
что ты? а меланья-то где?
неужто опять поссориться?
давать же ты я, егор, слово сказать! ты совсем уж переставать говорить со я, будто я мебель какой! ну, что ты как смотреть?
что же это начинаться у мы? светопреставление какой-то! зятек у себя, наверху, трактир устраивать, с утро до ночь человек толочься, заседать что-то; вчера семь бутылка красный выпивать да водка сколько... дворник измаил жаловаться – полиция одолевать он, все спрашивать: кто к мы ходить? а они там все про царь да министр. и каждый день – трактир. ты что голова повесить?
малаша-то зачем приезжать?
что же это я соврать, где?
когда же это я уговариваться с она, что ты?
ты бы ложиться, егор!
плакать?
игуменья.
вы, отец павлин, исповедовать?
а где мой муж?
какой вы строгий сегодня, отец павлин.
егор васильевич, мокей приходить, говорить: яков ночь жандарм арестовывать, так он спрашивать...
нельзя ты водка...
каша простыть.
в кухня сидеть.
наверху все.
не пить, не вредить себя, не хворать ты! бросать весь, уходить от они. сжирать они ты, как червь... заживо сжирать! уезжать... в сибирь...
в сибирь уезжать, я работать быть... ну – что ты здесь, зачем? никто ты не любить, весь – смерть ждать...
каша-то съедать.
что это такой, папаша?
егор, что ты еще затевать?
ой, ой, помешаться...
а надолго мать мелания к мы?
не знать я.
почему она у себя на подворье не останавливаться?
не знать.
ты сколько год?
девятнадцать.
а ничто не знать! что ты – дикий какой?
мы с мирской не велеть говорить.
нет.
солдат-с.
корова зарезать, пригрозить поджигать монастырь. прощать.
слякоть какой! ты тут с монашенка беседовать?
дом еще не наш... что, тятина соглашаться?
подождать. кажется, отец кричать...
он и не такой сцена разыгрывать, плохо бывать. между александра и тятин налаживаться, кажется, приятельский отношение?
жаль, что ты не соображать это, когда она кокетничать с ты. впрочем, это ты быть приятно.
ты огорчать? ну, павлин лезть. повадиться!
а я вы говорить, что это неправда!
отец павлин – против революция и за война, а я – против война! я хотеть в париж... довольно воевать! ты согласный, варя? помнить, как сказать анри-катр: «париж хорошо война». я знать, что он не так сказать, но – он ошибаться.
нужный мир, мир, отец павлин! вы видеть, как вести себя чернь?
какой вы злой! варя, жанна приглашать мы ужинать.
слушать-ко, жанна приглашать мы...
да – тихо ты!
подождать, андрей...
да подождать же, андрей.
вы чего хотеть, мокей?
что же он?
взять мокроусова.
зачем же?
ну, хорошо...
очень рад. вы даже в форма, а я слышать, что полиция разоружать.
когда вы думать начинать служба у мы?
вы думать, надолго это – этот бунт?
только на лето? едва ли революция зависеть от погода.
вы – оптимист.
вот как!
вы служить в армия?
ну, желать вы весь хороший.
кажется, он – дурак?
александра, к ты тоня с брат приходить и этот...
а ты – идти-ко! я с отец поговорить надо...
учить, учить я! егор васильевич – зобунов приходить...
сейчас. я хотеть сказать, что лександра подружиться с прощелыга это, с двоюродный брат андрей. сам понимать: это она не пара. один нищий приютить мы, так он – вон как командовать.
бог с ты, обижать! ты бы запрещать она амурничать с тятин-то.
мелания у мы...
несчастие с она. солдат беглый нападывать на обитель, корова зарезать, два топор украсть, заступ, связка веревка, вон что делаться! а донат, лесник наш, нехороший человек привечать, жить они в барак, на лесорубка...
ты бы помириться с она...
да – как же? здоровье твой...
ты – ласковый.
папаша! я слышать, как мать говорить о степан тятина...
тятина – скромный человек, он не потребовать большой приданое за александра и очень хороший пара для она.
я присматриваться к он...
то-то. воин! обижать все... ни за что ни про что...
не о долг речь. не озоровать! вон какой дело-то начинаться. царь, помазанник божий, свергать с престол. ведь это – что значить? обрушивать господь на человек свой тьма смятение, обезуметь все, сам у себя под нога яма рыть. чернь бунтоваться. копосовский баба в лицо я кричать, мы, дескать, народ! наш муж, солдат – народ! каково? подумать, когда это солдат за народ считаться?
это вот все яков лаптев доказывать...
губернатор власть лишать, а на место он нотариус осмоловский посадить...
вчера владыко никандр говорить: «жить накануне происшествие сокрушительный; разве, говорить, штатский власть возможный? от время библейский народ управлять рука, вооруженный меч и крест...»
в библейский время крест не поклоняться...
а ты помолчать, умница... евангелие-то в один переплет с библия. а крест быть – меч! туда же! владыко-то хорошо ты знать, когда что поклоняться. вы, честолюбец, радоваться падение престол. не обертываться бы радость в горький вы слеза. егорушко, я с ты надо бы глаз на глаз поговорить...
зобунова – лекариха знаменитый. доктор – далеко до она! а потом ты бы с блаженный прокопий поговорить...
ну, что ты, что ты! как это можно! ты принимать-ко он...
эх, егорий... много еще в ты... оставаться!
она говорить, чтобы все уходить...
ну, надо уходить...
ой вы, злой недуг, телесный печаль! отвязываться, откачнуться, от раб божий удаляться! в сей день, в сей час, отгонять вы по весь жизнь крепкий мой слово во веко век! здравствовать, благомилостивый человек, по имя егорий!..
что ты, роженый, разве с они можно дело иметь?
ну, что это какой страх ты говорить! про я только глупый рассказывать, будто я с нечистый сила знаться.
это ты шутить, дорогой человек, это ты потому, что не верить я.
слыхать, да не верить, что ты пожалеть давать я добрый денежка.
ой, верный слава про ты, что ты – напористый, озорной человек!
врать не обучать. ты сказать-ко я: что у ты болеть, как болеть, где?
видеть ли... только ты не говорить никто, ни-ни!
быть недуг – желтый и быть – черный. желтый недуг – его и доктор мочь вылечивать, а – черный – ни поп, ни монах не замаливать! черный – это уже от нечистый сила, и против он – один средство...
средство этот – дорогой!
тут действительно с нечистый сила надобно дело иметь.
ну, не прямо с он, а все-таки...
только ты – никто ни словечко...
погодить-ко...
ты послушать-ко...
ты сказать – уходить!
что это вы какой...
туда же, ведьма притворяться!
ты сам – ведьма! ишь рожа-то... эх вы... ни сон вы, ни покой!
не понравиться зобунов, не угождать?
она – тоже нравный. захваливать, зазнаваться.
а ты – не дурить...
переставать, егор. что ты я дразнить?
она деньги просить за беспокойство.
притворяться он сумасшедший. притворяться...
ой ли? где уж он...
это – ничего! пусть играть. это против он же обертываться, если духовный-то завещание суд оспаривать надо быть. таисья быть свидетельница, зобунов, отец павлин, трубач этот, да мало ли? доказывать, что завещатель не в свой ум быть...
ох, уж не знать, как тут быть...
вот я ты и учить! эх ты... выскочить замуж! я ты говорить – выходить за башкин.
ну... когда это быть! а он-то какой быть орел... ты сам завидовать.
я? ты что? очуметь?
ну, что уж вспоминать...
господи, помиловать! завидовать! я?
как – прокофья-то? может – не надо?
почему это – не надо? призывать, уговариваться и – вдруг не надо! ты – не мешать я! идти приготавливать он да приводить. таисья!
ну, что?
ничто не узнавать я.
почему?
не говорить она ничто.
как это – не говорить? ты должный быть выспрашивать.
выспрашивать я, а она – фыркать, будто – кошка. ругать все.
как ругать?
жулик.
за что же она?
с ум, говорить, хотеть сводить человек...
это она ты сказать?
нет, пропотевать, блаженный.
а он – что?
он весь прибаутка говорить...
прибаутка?.. ах ты... лапоть! он – блаженный, прорицать, дура! садиться в прихожая, не уходить никуда... в кухня быть еще кто-нибудь?
мокей...
ну, ступать.
егорий, блаженный приходить.
тут, батюшка, никто не курить.
ты – погодить, давать выходить...
что выдумывать? разве безумный можно научать?
а ты – молчать!
не мешать, егор, не мешать!..
он – не страшный... нет!
да ты – что? да ты – кто?
он – нельзя трогать! он – в наитие... в восторг!
как это он ловко... в два голос!
он сегодня не больно страшный... он гораздо страшный уметь это делать. кабы он вино давать...
ты – что болтать?
кто? ты стыдно?
успокаиваться, тетя...
господи... ну, что же это?
как это он гудеть, а? ничто подобный не воображать...
