. а вы разве давно просыпаться?
что ж — высыпаться?
. ну, знать, знать… вздремнуть…
. да. — никто без я не быть?
. м-г Popelin?
что ж вы он сказать?
зачем же вы он не попросить подождать?
. ах, вы всегда такой! — бельский… бельский, да полноте вы любезничать с маша.
что я угодно… вот что я угодно: здесь сейчас быть M-r Popelin, живописец, вы знать; тот, с который я третий день познакомиться — он еще я показывать вид везувий… я он сам приглашать — он приходить, а этот вот господин не уметь, он удерживать.
как вы недогадливый становиться с некоторый пора. — изволить сейчас идти, сыскать я он, приводить он сюда — слышать? непременно приводить он сейчас.
узнавать его адрес — спрашивать здесь, в гостиница — где хотеть. — да ступать же, я он нужный — говорить вы. ступать.
. маша!
Ма tante?
Ма tante…ma tante… что это ты я все тетушка величать? — как будто уж я такой, старуха.
да как же я, тетушка, вы называть иначе?
. ты напрасно стоять у окно; ты мочь простуживаться.
помиловать, на двор так тепло?
я не знать… я казаться, здесь дуть… сергей платоныч, ведь дуть?
вы думать, тетушка?
да, думать, мой племянница.
изволить — я сейчас надевать другой.
. ну, хорошо, лиса, хорошо, ступать…
кто вы это сказать? — напротив. ваш замечание всегда ужасно невпопад, сергей платоныч. вы весь такой кажется, что совсем нету. ну, например, ну, сказать правда, разве дуть здесь?
ну вот видеть.
опять вы невпопад. — я нисколько не хотеться видеть это француз… я он совершенно не нужный.
. я посылать за он бельский… потому что… потому что он я надоедать… я надоедать он видеть.
как не мочь быть?
во-первых, это неправда.
а во-вторых, что ж! я хотеться вы помучить.
вы жаловаться?
что такой — позволять узнавать?
позволять узнавать, что мочь он рассердить я? — что такой для я м-r бельский?
вот то-то и быть, мой милый сергей платоныч, вы хотя и беспрестанный за мы подсматривать — а ничто не видеть… он и не думать за я ухаживать.
поглядеть бы вы на он во время наш прогулка!
ах, боже мой! — да неужель же вы давно не замечать, что он волочиться за маша?
ну да.
как?
что вы говорить, сергей платоныч?
. о что… я думать, что точно иметь в вы добрый и верный друг… аваков . помиловать, надежда павловна… еще бы!
. а г-н бельский, поверять, я все равный, волочиться ли он за маша или нет, и с какой цель он за она волочиться, я это совершенно все равный.
. ну полно — бог с он… бог с он совсем… мы и без он обходиться — не правда ли?
что такой?
да ведь я знать, сергей платоныч, вы до весь этот прогулка не охотник. помнить, в рим, в катакомба — как вы ко я приставать — что, дескать, если с этот монах, с проводник — удар случаться — ну, как мы отсюда выходить?
трус!
небось, русский баня хорошо?
ну, уж извинять, сергей платоныч, я не думать, чтобы со я знакомиться из-за мой деньги…
. ну, полноте, сергей платоныч, не горячиться; поверять, я не плохо вы знать цена этот господин.
. сергей платоныч, вы я напрасно весь это говорить… поверять… у я теперь совсем другой мысль в голова.
. ну, полноте, не вздыхать. так вы жаль, что мы вы с себя не взять сегодня?
ну, пойти, проходиться по сад. хотеть?
постоять, я, кажется, слышать шаг бельский…
какой живописец?
. ах как вы запыхаться, алексей николаевич… ах, как вы смешной!
да, вы… ха-ха-ха… не правда ли, как он смешной, сергей платоныч.
. ну, пойти, пойти.
идти гулять с он в сад.
а вы здесь оставаться… да, что это так темно здесь? Apportez des lumieres. вы мочь, если хотеть, читать? впрочем, я вы оставлять в общество маша. вы, кажется, еще не наговориться с она… или, мочь быть, вы опять пойти отыскивать M-r Popelin? ах, не глядеть так на я, вы так смешной… пойти, сергей платоныч… ха-ха-ха!
. здесь… я тетенька велеть надевать другой платье…
да тетенька я это только так сказать… она хотеться поговорить наедине с сергей платоныч… где она?
а вы что ж не пойти с они?..
в самый дело?
а! теперь я не удивляться… бедный алексей николаич!.. я жаль вы.
а разве нет?
я вы не понимать… но, не правда ли, какой сергей платоныч прекрасный человек!
как он преданный тетенька!
. а ведь, воля ваш, вы досадно, что вы не взять в сад.
по крайний мера вы прежде так об тетушка никогда не отзываться.
да… помнить, как вы с улица поднести она вдруг на машинка букет и как она сперва испугаться, потом засмеяться и взять ваш цветок…
как же… как же…
. что вы хотеть сказать?
я? шиллер, алексей николаич.
иоанн д'арк.
. что вы там смотреть, алексей николаич?
. а вы, алексей николаич, что она говорить?..
. а! какой же, например?
что это?
. бросать он что-нибудь.
. вот давать он еще…
. полнота…
. алексей николаич…
я, право, не знать…
я казаться… на этот певец трудно сердиться…
но я… но что сказать тетушка…
бельский! что вы делать…
да нельзя же… сергей платоныч… чтоб они там… вдвоем…
. что с вы — вы я испугать…
. мой племянница?..
да, постоять, постоять, сергей платоныч, вы с ум сходить… что это такой? я ничто не понимать… вы, алексей николаич, просить у я рука маша, вы?
а она… что ж?
маша? ты молчать?
. во всякий случай, оно сделаться по ваш милость. — хотя ваш предложение, признаваться, я очень удивлять — оно так неожиданно, — но я не желать препятствовать счастие мой племянница, если только вы мочь составлять ее счастие…
. Chere tante?
хорошо, хорошо. Vous etes fine, тот niece… а не правда ли, сергей платоныч, как ваш догадка быть верный… и безошибочный…
что такой?
молодой человек! говорить про себя, сергей платоныч, а я не находить себя старый…
я вы не говорить… нет, но мы сперва в париж заезжать.
нет, уж это как хотеть. мы непременно ехать в париж… молодой человек там жениться…
ну, это мы увидеть… но не забывать я этот вечер в соррент…
ни я.
ну, погодить, сергей платоныч, не отвечать за другой.
