преставать ль, княжна, крушиться столько вы
и молодость губить?
увы! увы!! увы!!!
ах! сжалиться над себя! и так уж вы, как спичка,
и с горе в неглиже, одевать, как чумичка:
не умываться, я чаять, день вы шесть,
не чесаться, ни пить не просить, ни быть.
склоняться, наконец, я, княжна, послушать:
изволить вы хотя телячий ножка скушать.
чернавка милый! петит нет совсем;
ну, что за прибыль быть, коль я без вкус есть?
сегодня поутру, и то совсем без смак,
насилу съедать мочь с сиг я кулебяка.
ах! в горесть мой до пища ль я теперь!
ломать грусть я, как агнец лютый зверь.
лишь надо мера знать. увы! и я не спорить,
что много быть для вы причина законный к горе
с тот пора, как трумф, немчин, краса твой плениться,
проклятый сваха засылать и, за отказ взбеситься,
а более за то, что любить ты слюняй,
входить война к мы, весь грабить и пленять;
премудрый твой отец вакула, светлый царь,
в сенат быть, спускать тогда кубарь,
когда о близкий толь беда он сказать.
весь мера принимать: указ приказывать,
чтоб шить на армия фуфайка, сапог
и чтоб печь скоро к поход пирог.
по лавка в тот же час за тактика посылать,
намазывать тупой, подкоска подвязывать,
из старый скатерть наделать знамя,
и целый быть постав блин заваливать.
но ах! уж поздно все! трумф под город пробираться,
как вихорь, в поле взвиваться и в город он ворваться.
ах! сколько видеть тогда я с мы беда!
у мы из-под нос сжирать он наш обед,
повыбить окно весь; из наш генерал
поделать он себя конюший да капрал,
по бешеный дом министр рассаживать,
весь граф да князь затылок подобрять,
и ах! как не пришибать он святой никола!
он бедный царь пинок спихивать с престол!
что делать в крайность и гибель такой?
вакула, наконец, спасаться хотеть ты,
и немец вдруг твой он рука предлагать.
любовь и зверский сердце превозмогать!
согласный трумф за то корона возвращать,
и к свадьба пиво он скоро велеть варить.
а бедный князь слюняй, с его жестокий страсть,
коликий поражать такой становиться напасть!
увы! из детский я к он привыкать год,
и с он заветный у мы друг друг нет!
как вспомнить я мочь без слеза он весь ласка,
щипок, пинок, рывок и самый потаска!
делить весь мы с он забава меж себя:
катание в масляна, качели о святой,
друг без друг, увы! мы в жмурки не играть
и вместе огурец по огород красть...
а ныне, ах! за весь его любовный жар
готовиться он несносный столь удар!
не спорить, что он опасный то здоровье:
как рез в живот, он мучиться любовь,
но если спадать должный ты царство и отец,
княжна! поступок сие ты весь пленять сердце,
и сказать все, что ты герой весь не низкий!
да, да, расказывать: рубашка к тело близко!
что слышать!.. ой, умирать!.. ой, тошно!.. ой, живот!..
страшиться! она себя с печаль надрывать!
о бедный княжна! злосчастный любовь!
хотя б рожечный скоро пускать она кровь.
где я?.. сказать я: теперя ночь иль день?
царевна! что у вы?
вапер да мигрень.
нет, нет! не вытерпеть такой злой мука!
зарезаться, утапливаться...
опоминаться, княжна!
ну, если вподлинн утапливаться она?
не сон ли это весь? — не бредить ль я?..
ах, нет!
но укрепляться, княжна! се твой жених грясти!
о царский сан! ты я противно горький редька!
почто, увы! не дочь конюший я федька!
конечно, государь, я много б быть слава;
но вспомнить, что у мы совсем различный нрав:
ты любить устрица, а я они не терпеть;
противный сочень вы, а я они смерть любить.
привыкать ты на война сносить и жар и холод,
и к пища всякий там ты приваживать голод;
а я лишь выборный везде любить кусок:
петуший гребешок, у курочка пупок.
ты всяк дрянь рад быть, находить вкус в лягушка,
а я у матушка взрослый лишь на ватрушка;
ты храбрый, но с нежность и вкус не знакомый,
и за верста, о князь, вонять табак!
помышлять к, каково я быть твой жена!
подумать, государь, и сжалиться надо я!
нет, нет, о государь! не льстить себя напрасно!
бояться, с ты я супружество ужасно!
я музыка любить.
до танец страстный я.
я не любить ты, я вид противный твой!
тиран! не устрашать ты сердце то мой:
в мой несчастие я сносный мыть белье,
когда бы только князь слюняй носить я вода,
чем быть супруга столь скверный урод.
ступать, тиран! твой я ядро не бояться,
о князь бедный лишь свой слеза литься.
что б сделать ты, мой князь?
ужели б сие меч ты не сражать злодей?
сказать, любезный князь, утешать я скоро!
возможно ль, государь!
но если, князь, на вы нападывать дерзать бы кто...
сказать, чем спасаться б ты?
увы, любезный князь, с ты мы пропадать!
от мажинация один лишь я умирать.
чернавка, милый! бежать, бежать скоро —
сказать родитель, что жизнь я смерть зло,
когда с слюняй я любезный разлучаться,
что вечно трумфова я быть не соглашаться;
сказать родитель, чтоб он со я скоряй
увидеться сейчас тихонько, хоть в сарай,
чтоб мы придумывать, как немчин обманывать
и голова он, как петух, свертывать!
бежать, лететь к он!
бежать, но все напрасно!
так, так! напрасно все! и я то видеть ясно.
но быть еще один прибежище у мы,
и смерть от хищник спасать мы сей же час.
сказать, мой князь, в любовь ты я не лицемерить?
готовый ли вместе ты со я умирать?
вместе мы приятный быть смерть.
пойти же, бросаться сейчас стремглав в окошко,
и сламывать голова.
я видеть смерть род такой ты ужасный.
но менее ль, сказать, злодей для мы опасный?
вить умирать же мы, а, может, мы убивать.
пойти же, бросаться с ты вместе в пруд,
и трумф наш то досаждать злодей.
жестокий! робость ты беда мой не множить!
ну, хотеть ли... вот я украсть в кухня нож:
зарезаться!.. мы тот от беда себя избавлять.
и наш имя навек с ты прославлять.
начинать ж.
увы! я весь дрожать!
о варвар! так-то ты в любовь свой я клясться?
где нежность весь твой, где пламень твой деваться?
прочь, прочь! я более ты уж не любить,
и вид твой, слюнявый, не терпеть!
прощать... быть нежный ввек ты счастие не вкушать!
прямой слюняй, когда зарезаться ты трусить.
что, что ты, отче мой?
какой новый грозить мы рок беда?
не новый ль злодей идти на мы война?
или против твой особа заговор?
какой ж новый мы горе одолевать?
не хлеб ль недород?
так, верно, трумф...
так что ж, о государь?
я думать другой печаль сей предмет,
и знать, государь, что собирать ты совет...
пойти, душа мой!
новорожиться-ка, кто доставаться я.
о чем кручинный, царь, и что на сердце, знать!
ой, давать же рубличка, на ручка загадывать,
все про хорошенько и добренек сказать.
ой, давать же рубличка, царь поворожить!
сказать, цыганка, я, да быть лишь справедливый...
ой, все я знать, весь! то рученька счастливый...
да давать же рубличка, добренек загадывать.
ах, я о жених!
богатый рученька, разумный головка!
ой, много мозг в она!
кручина много быть.
черноволосый он, такой большой детина,
на сердце у ты?
он худо думать.
все угадывать я; но все болтать не становиться.
а за секрет сказать лишь только дурдуран.
когда исполнять он совет мой точно весь,
так вмиг и с челядь не быть немец здесь!
сказать, любезный, и я ты скоро
и худо и добро об участь мой.
прекрасный рученька, талантливый, счастливый;
а быть кручинушка...
ох, тихо! я стыдливый.
сердечушко твой, княжна, заножать,
ну, хотеть, кажется, вон выпрыгивать оно.
пригожий молодец! как яблочко наливный...
ох, стыдно, стыдно я!
однако ж не противно?
ну, нет... да быть ли сегодня я за он?
да давать же рубличка!
о, ты, жестокий рок!
ужели нет и я пощада никакой?
во я, ведь, нужда нет?
хороший молодец! царевна присылать
и о ты со я все утро прогадывать.
ой, нет! лишь о ты один она тужить,
и любить ли она, о то проворожить.
милый никто ты она, барин, нет,
и с нетерпение она день свадьба ждать.
кстати ли? подумать сам ладненький:
ну где быть личико другой так беленек,
где букля толстый быть, где гуща быть ус,
и у кто коса длинный твой коса?
где быть такой носок, глазок, роток, бородка
и журавлиный степенный походка?
ну, быть ли девушка иль мужний жена,
чтоб, на ты взглядывать, не ахнуть она?
ну, вот великий страх! я рад побожиться,
что, мочь, до то казаться он она милый,
но ныне ты она весь мысль полонить.
подавать-ка рученька! ой, тут сидеть девочка,
и по ты с ум царева сходить дочка.
я сроду не лгать.
взглянуться лишь в зеркало, так хорошо я поверять.
спасибо, барин мой!
вперед цыганка верить!
мир, мир, любезный князь!
прощать, коль дерзко я сказать, рассердиться!
слюняюшка мой друг!
жестокий! ты молчать! то ль достойный я,
когда сильно огонь к ты любовь мой!
трониться же хоть слеза.
взглядывать ты на я умильный глаз.
ты ль это я сказать?.. душа лететь из тело!
умирать ж, любезный мой,
и понести во гроб любовь мой с себя!
ты хоть мертвый видеть,
и мертвый любить, а трумф ненавидеть!
мой князь, спокойный быть:
душа твой ко я переселяться в грудь;
ты в мысль у я и в сердце быть вечно!
я быть вспоминать...
как, как? чтоб выходить я?
ах, нежность мой ты мера весь не знать,
когда поступок я столь гнусный предлагать!
пусть он ты убивать, застреливать иль повесить,
но нежность к ты не пременять мой.
чтоб я оставлять ты — избавить боже!
любить, любить ты, — ты я все дорогой!
пусть он ты задушить,
но верность мой нимало не нарушать,
чем и гордиться, о то чтоб становиться я молчать!
любить, любить ты, — и быть то кричать!
любить, любить ты! быть то известно свет!
сказать, что никогда...
нет, нет! сказать тиран...
что любить слюняй не преставать,
что мочь он он повесить сей же час;
но не ослаблять тем любовь взаимный в мы.
сказать, что они пылать!
нейти, нейти, нейти! ты беситься напрасно.
они весь пылать я, они сердце нежно, страстно!
да как?
о день, счастливый день! итак, любезный мой,
сегодня свадебка отправлять мы с ты!
вот, на мой сбылось!
княжна, вы в церковь ждать — спешить скоро.
ну, что ж, к венец?
чего ж годить?
на что же уходить?
иль тщетно я пылать?
