сестрица, тетушка и братец! я просить
вы с зятюшка к себя затем, что получать
письмо от наш любимый...
что ж, сестра,
он писать новый?
давно б он пора
отдавать душевный долг родство священный связь.
подумать о родные.
и чуть не догуляться
до сущий нищета.
ей-богу,
ты, братец, в свет рожать совсем без сердце!
да не так,
как в пламенный грудь. ах! сын родной брат,
несчастный сирота, из скопище разврат,
откуда нежность чувство изгнанный навсегда,
к мы писать в первый раз...
ах! в петербург он с природа не сдружаться!
но, братец, ты я не мочь понимать.
вы правый.
да не пора ли мы прочитывать письмо?
начинать ж, племянничек!
совсем не мудрено,
и я прочитывать тотчас.
охотно.
все близко пододвигаться.
"милостивый государыня тетушка, варвара саввична! вы, верно, гневаться на я за то, что я к вы не писать, и точно, я виноватый; но проклятый "завтра" все причина. ради бог, не подумать, что я мочь забывать весь ваш милость. нет, я очень помнить, что вы записывать я в корпус, что я вы обязанный очень много, и теперь надеяться на ваш покровительство. батюшка я отдавать под опека вы и весь ближний наш родной, и я без их согласие не мочь жениться, или лишаться наследство. воля родительский для я закон; но, тетушка, я не помнить, быть ль вы влюблять в покойный советник вельдюзев, ваш супруга, а уверенный, что хотя по описание знать, - справляться ли любовь с завещание. я как адъютант граф борское быть всякий день в дом у его сестра и влюбляться в ее питомица; наташа сам от я без память. отец она быть заслуживать подполковник; словом, ничто не препятствовать наш свадьба, ежели вы и весь мой опекун быть согласный. я просить вы сделать милость объяснять они этот дело и засвидетельствовать мой почтение: бабушка матрена карповна, тетушка фекла саввична и раиса саввична, дядюшка храбрый секунд-майор карп саввич и просветитель чухлома максим меркурьевич; просить они за я..." и прочее. вы все просить я за он.
как можно, милый, просить?
а для что,
когда он жена по сердце и по нрав!
и, братец, соглашаться!
и не должно
от воспитание такой ждать путь:
племянник прийти с она по мир идти.
я знать этот бар - у все один и тот же:
они наш добро чужой грязь дорого.
мадам да мус за дрянь, за всякий вздор
родные денежки бросать так, как сор.
когда же в город порядком проживаться
и экономничать в деревня убираться,
то боже упасти! какой подымать шум!
у деревенщина, последний выбивать ум.
а год через два от барский приезд
сосед барский из целый уезд
в ломбард свидетельство и плакать, да везти.
ох! наглядеться я, какой жизнь вести
воспитанница их сиятельство. нет, бог с она!
не быть модница племянница мой.
и для то ли я, не знать красный день,
оставшися вдова от старый три муж,
к седьмой часть кой-что труд приобщать,
чтобы племянница весь миг проматывать?
нет, не согласный я; нет, это не быть,
чтоб барский барышня... изволить вы судить,
а я пора домой: быть кое-что заниматься.
бог не приводить я у знатный воспитываться,
так я сам любить дело мой весть,
прибирать, похлопотать. - прощать же!
оставлять, братец, шутка.
что фекла саввична иметь предрассудок,
согласный с это я; и, признаваться, она
расчетистый, скупой и несколько жадный;
однако же, сударь, любезный сестрица
в то право несколько, что знатный круг, столица
шум, вихорь городской не говорить душа
и что скрываться невинность в шалаш!
но я, сударь, о все в журнал прочитывать
и знать свет.
из книга?
из книга, таки из книга, -
в они только истина узнавать.
я за ты стыдиться!
и потому,
что счастие никак нельзя находить он,
когда он съединять судьба свой с жена,
который с его чувствительный душа
не симпатировать, который свет большой
мешать дух питать природа красота!
который, как ты, тоска не нагонять
и, в потолок глаз уставить, не вздыхать
иль, тетка при смерть оставлять один,
не побежать глазеть на бледный луна.
ох! боже мой! всегда твой забава
бесить я; но я игрушка твой
не быть.
мы от они уходить скоро!
а свадьба не бывать.
боюся я, мой свет,
чтобы любимушка жена не загубить.
уж нынче все не то, что в наш время быть
у мы весь попросту расти, как бог велеть.
я смолоду быть сам такой пострел,
что любо-дорого, и горюшко я мало!
наставать только день - и думать, бывало,
чтоб побеситься где, попеть да поскакать.
хоть, правда, по склад я чуть мочь читать,
и то печатный, зато быть здоровый
и муж угождать во все всегда готовый, -
хоть в ухо вдевать я. а нынче, боже мой!
хотя б раисушка, крушить себя тоска,
горевать, а о что? - так и сам не знать;
иль, сидеть у окно, вздыхать да вздыхать -
и слегать с оханье... а муж ходить за она:
ни ночь, ни день не спать, покой ее леля.
но если на сестра наташа не похожий?..
у этот грамотница всегда один и тот же:
тоска да слеза.
и, батька! ум хороший. я и сам не дура;
а худо то, когда за разум ум зайти.
но должно ль обвинять наташа наперед?
кто знать, мочь быть, над она другой пример
совсем не действовать.
неймется что-то вера,
не тот уж слой человек; ах! нынче слишком свет
на слеза падкий становиться.
когда ж в наташа нет
охота тосковать, то мочь ли жениться
на она племянник?
да, я рад соглашаться,
лишь не быть б она манерщица.
а ты?
уж час двенадцатый, недолго до обед.
прощай!
пойти.
наш уговор я, свет мой, не забывать
и вечер к ты на чашка чай быть.
уж все уходить, любить!
дело не о то; наташа где?
я выдумка дивлюся,
а хорошо б до венец...
дело
да целый ли у вы приданое?
так прожилися вы?
да ты все слышать сам.
поди ж, ее звать.
он совсем рехнуться от любовь;
да и она мила.
да ты забывать, конечно,
что я жена твой!
ей-богу, ты смешной!
нимало.
ты правда говорить.
с что ты вздумать вдруг
хвалить я?
я признаваться, мой друг,
что мой племянник право; но мы о дело нужный
поговорить скоро. хоть я с родные дружно
жить, но они никак улаживать не браться:
они причудливый, а пуще я бояться
большой сестра, она не слишком добродушный;
раиса же во все бирюлькин послушный,
а он...
проказа новый!
на, взять; да замалчивать!
предлагать я средство вы хотеть,
да не удаваться, нет.
сказать, тетушка!
нет, кажется, пустой.
если б оно наташа показывать,
но так, чтоб не мочь они то узнавать,
что ты женатый на она, то, мочь быть...
ты, мой друг, все шутка:
у они у все свой причуда, предрассудок,
они каждый в другой то нравиться один,
что, мочь быть, другой в они казаться смешно;
так к он подлаживаться она должно непременно.
любовь свой оставлять.
так, тетушка, вы правый,
что наш весь родные немножко чудный нрав,
и к они подделываться довольно мудрено;
но я с ребячество уж быть суждено
из благодарность к другой приноровляться
и заслуживать к себя от весь любовь стараться
в тот дом, где с три год я сирота расти.
княгиня иногда причудливый быть,
княжна между себя ни в что не соглашаться,
а гувернантка они в дом не уживаться, -
так с они быть в мир я стоить труд,
и улыбаться я должный быть тогда,
когда хотеть бы рыдать от огорчение.
ах! дом большой господин - училище терпение!
вы в малый вид там находить целый свет:
интрига и происки... что в он только нет!
в он красть, грабить все, кричать на беспорядок,
и даже карлица брать с дворецкий взятка.
ба! это, кажется, мой брат идти сюда.
не знать.
послушать, милый, к себя я ожидать
из вятка мужнин племянница, так ты
представлять она. смотреть ж, много простота.
ах, друг мой! я не сметь.
нет, право, я робеть.
уж он в сени.
ах! что он сказать?
он входить... я дрожать!
подходить... сила нет!
я?
я-с?
так, двое-с.
да ничего.
я здесь... у тетушка.
племянница.
нет, право-с, тетушка не тетушка мой,
покойник дядюшка я дядюшка.
вот что-с!
довольный, кажется, он глупость мой.
я рад.
я весь родные любить.
как это вы не стыдно,
девица в глаз хвалить! - я бабушка твердить,
мужской похвала для девушка-де стыд,
и пуще хвалить тот, в кто много быть порок.
да я ж с ребячество насмерть бояться урок.
наш лекарь городской я так сглазить раз,
что я в постель слегать.
о! это-с очень видно.
право-с, так.
а кто-с быть она?
так умирать она? ах! боже мой, как жалко!
вестимо так, а все, казаться бы, хорошо быть,
когда б не умирать. ох! становиться все постынуть,
когда подумать, что час прийти, умирать,
а плохой и тот - друг переживать.
я не знать.
да.
я не лгать-с.
что это?
об это не приставать
девица говорить.
а! только отвечать? изволить, я готовый.
что быть от он?
да что ж я отвечать?
ах, боже мой!
ах! вы знать он?
он-с.
о кто-с? об офицер,
что проматываться.
да не об вы идти речь.
и! полноте смеяться.
не грех ли вы чертаться.
а я так думать - и очень испугаться.
я думать о он.
об офицер то,
который храбрый и добрый, в сражение славно драться,
иметь кое-что, хотя попроматываться...
о нет! тот молодой и пригожий.
ах, боже мой! да он...
на вы похожий.
только быть в вы разность небольшой.
у вы ус и голова седой...
нет, он тонкий вы, а быть большой сходство
ах! с вы говорить
я очень весело.
да так.
он говорить весь то же.
ах! то-то и беда,
что я сказать нельзя, он запрещать.
не признаваться я, да сам он догадываться.
становиться свататься.
обвенчаться.
молчать-с!
чтобы жениться он, родня он не хотеть.
я то же думать.
ох! это не печалить,
что выходить замуж я, а вот что боюся:
как мужнин родной я что не полюблюся,
и согнать с глаз я!
как быть я довольный!
ах, братец! ты уж здесь?
ты не слыхать,
что, говорить, любить сегодня прискакивать?
и к ты стремглав сейчас пускаться.
как показалася?
ах! что грех таить, я очень бы желать
женить племянник на она...
так, правда, наш любить...
да кто?
надеяться я теперь,
и опыт удаваться, я казаться?
поверять,
что неудача ты не надобно бояться.
любить пойти со весь родня повидаться,
а мы теперь, мой друг, в крестовый пойти
и у окно его возврат подождать.
вот так-то! поздравлять!
весь виноватый мы...
поверять я, помаленьку
на свой поставлять лад ты весь свой родненька.
наш опыт удаваться с секунд-майор. ну,
полюбить также весь они твой жена,
давать срок.
ах! дядюшка понравиться нетрудно:
он веселый, добрый и милый, - и, право, даже чудно,
как он напоминать любить я.
да, кроме год, лицо и воспитание, все:
ты точный дядюшка, мой друг, под старость быть.
ты никогда гусарить не забывать,
все становиться вспоминать с восторг старина,
и молодечество, и служба, и война.
я видеть уж ты: ты в дядюшкин год,
как он, в седой ус, про славный поход,
про лейпциг, кульм, париж без память кричать,
без милосердие весь новое бранить,
свой полк, свой друг, свой проказа славить,
повеса будущий себя пример ставить
и сердиться за то, что рано устаревать
да, мочь быть легко,
но, к счастие, до то еще мы далеко.
сестра сюда идти.
ах, боже мой! какой?
ох! фекла саввична.
да где бы платьице находить я попростеть?
у грунька ты взять передник скоро.
уходить же, она уж подходить к порог.
любить!
сказать-ка "слава бог"!
ведь наш любить сюда изволить прикатить.
хоть, правда, поспешить я он навещать,
да ведь пожаловать в тот самый час, в который
к вечерня я ходить. ох! этот я провора!
я чай, разведывать, когда-де побывать?
когда потрафлять так, чтоб дома не заставать?
ну можно ли...
что? он разве путный правило?
дивиться еще, мой свет, то, что не оставлять
визитный карточка, а то у они такой
обычай водиться в столица, об святой
и в рождество. да что? там вечно наглость тот же;
знатный дом - и родственник даже -
вот посещать как: сам барин дома спать,
карета и посылать, а в она холоп сидеть,
как будто господин; обрыскать край свет,
швырять карточка!.. спасибо, мерзость этот
что не доходить до мы, помиловать господь!
да и племянник нельзя глаз колоть,
что сам он заходить, я от потапка знать,
а все-таки спесивый! увидеть - разругать.
ведь нет, чтоб подождать полчасика... беда,
никак нельзя, спешить. спрашивать он, куда?
небось не думать угодность сделать тетка;
а в петербург бы к какой-нибудь красотка...
ах, вы здесь не один! прощать!
ничего.
кто это? здешний?
нет, муж мой
покойный родня, приезжать недавно.
знакомый вы быть федосья николавна?
твой золовка?
да, она в живой уж нет.
вот дочь она.
она? - просить, какой уж год!
невеста хоть куда! - мы вместе вырастать
с твой матушка, дружнехонько живать,
и батюшка в москва к мы часто в дом ходить
при я он свататься, при я помолвить быть
ах! на сие свет я куда давно таскаться!
ты с мы долго ли пробыть? а?
не знать-с;
как быть тетушка угодно...
я, друг мой?
весь век радехонек я вместе жить с ты.
в глаз и за глаз сказать: неприхотливый,
и угодительный, ловкий и бережливый.
желать всякий такой дочь иметь.
угодно, тетушка, вы быть посмотреть,
там приготавливать для вы один я блюдо?
а! знать, хорошо. оставаться здесь покуда.
сестрица! кажется, не гостья вы у мы.
не взыскивать, а я назад прийти тотчас.
что это, матушка? неслыханный дело!
кто стряпать теперь?
к обед не поспевать,
хватиться поздно мы. так, как-то не приходиться
какой ж кушанье?
пирожное один-с,
и выдумка мой.
твой? оно б не худо;
да ведь пирожное затейливый блюдо.
насущный хлеб теперь один составлять счет,
так лакомство, ей-ей! на ум уж не пойти.
да-с; у я зато все снадобье простой:
морковка, яица и кое-что другой,
да сок полагать лимонный чуть-чуть.
ну, сахар входить же?
отнюдь!
как! сахар? шутка ли? что вы? побояться бог!
нет! и без сахар расход очень много.
да, согрешать мы! крутой время!
я как-то с малый год к то приучать,
что дорогой кусок я видеть даже грустно.
я так любить поесть, чтоб дешево и вкусно.
как судить ты умно! не по лета, мой свет;
в иной и в пожилой такой смысл нет.
помиловать...
что помиловать? смотреть-ка,
житие-то сестрин не явный ль улика,
что проживать весь век, не наживать ум?
расчет ни на грош, увидеть ты сам;
всегда стол у она, - зачем? кто на диво?
а будто трудно жить как надо, бережливый?
я вот и не в нужда воспитывать быть,
хоть матушка мой покойный жить
куда не роскошно, я чай, и вы известно?
умный быть. - давать бог она царствие небесный!
однако странность вы один я рассказывать.
как, друг мой? что? - садиться.
вот что...
да садиться.
сидеть
вот что... спрашивать у вы позволять: вы давно ли
расставаться с матушка?
год двадцать пять, побол, -
мы молодой тогда, невеста быть с она.
и схоронить я с тот пора уж три муж!
так, мочь, никогда вы слышать не случаться
об то, что к ладовый графиня я попадаться
на воспитание?
нет, не слыхать я.
уж странность подлинно! - она и мать мой
век быть по весь противный свойство и правило
не знать, между они как случай связь составлять,
а только матушка с она так дружный быть,
что на рука я к она вовсе отдавать!
представлять же себя: я в дом попадать знатный,
у ладовый расход на все невероятный!
и шляпка, и шаль, и платье счет нет, -
и собираться у она весь модный свет:
вчера концертный день, а нынче танцевальный,
а завтра что-нибудь другой. - натурально,
вы мочь судить, что в эдакий дом
до бережливость нет дело никто.
зараза! истинно зараза! жаль, родной,
смерть, жалко! хоть кто испортить жизнь такой
позволять досказывать. я скоро щегольство
и весь графинин быт, шум, пышность, мотовство,
и давка вечный в передняя за долг
так опротиветь, что рад, между мы,
быть я убегать бог ведать куда!
так опротиветь, что хорошо бы всегда
я есть черный хлеб, в серпянка бы ходить,
да лишь бы суетно так время не губить.
ужли, голубушка! да как же это ты?
я, я сверчиваться бы от этот суета!
вот ум не девичий! - к что ты наклоняться?
что потерять?
здесь булавочка светиться,
сейчас я видеть. вот тут она быть,
на этот место, здесь. а! вот она! находить.
ведь и булавочка мы мочь пригождаться.
как, из булавка ты изволить трудиться?
чем много думать, и на ты глядеть,
и слушать ты - ум не прикладывать.
диковина, мой свет! ты, кажется, водиться
с большой бар, а все с путь не сбиваться!
напротив, многие я обязанный то,
что столько время жить в большой дом.
когда к француженка поехать мы, бывало,
графиня только бы купить что ни попадать,
а я тихохонький высматривать все,
как там работать, кроить и то и се,
и попросить себя остаток, лоскуточек,
отрезочек от лента, матерьица кусочек,
и, дома запираться, кроить себя, кроить.
теперь же, верить ль, я что угодно шить;
вы не увидеть на я чужой работа
вот ни наэстолько.
помиловать, друг мой, что ты?
клад сущий, и ты подобный не сыскать!
я шелк, золото уметь вышивать.
бывало, прочий лишь занятый веселие,
на бал день и ночь, а я за рукоделие.
что вышивать, продавать; работа свой
скопить наконец до тысяча рубль!
теперь на свет нет вещь невероятный.
скопить! чем? труд! воспитывать у знатный!
свершаться над ты господний благодать.
давать, радость, давать скоро ты расцеловывать! -
а почему же знать?
как почему? - я знать.
конечно, это вы известный, чем я.
вот то-то, видеть ли, что весь его родня
она не по нутро. не мочь, чай, дождаться,
когда любимов родной все сваливаться,
чтоб скоро от они наследство получать.
то не думать, чтобы самый наживать.
хоть об себя сказать: не без труд скопить
я кое-что. нет! три муж, три угождать!
легко ли вытерпеть от они я доводиться:
при жизнь что хлопоты! по смерть сколько слеза!
я, друг мой, казаться, в ты не обманываться.
по воля божий, когда б ты приглянуться
любим наш и выходить б за он,
не расточить бы наследство мой.
да и полюбиться он ты, вероятно,
свежий, как маков цвет, вести себя опрятно,
а франт нынешний немудрено прельщать.
ты по-французский уметь говорить?
уметь несколько.
а! верно мастерица.
они только надобно...
послушать-ка, сестрица,
вот толк об чем у мы: не правда ли, она
любим наш ведь, по все, жена?
я то же говорить.
ты говорить... я знать,
что это быть должно, я это желать,
на это настой. как хотеть он, любить,
я вразумлять он, и по слово мой
он петербургский весь шашни позабывать.
пожалуй-ка, сестра, когда к ты он быть,
приходить он ко я. а между то прощать!
к ты, признаваться, я попадать невзначай,
идти к тетка звонкина, с она перемолвить нужно
так, кой об чем. прощать!
ах! жаль, что недосужно,
а то бы мы с ты... просить мы навещать.
ты говорить я, что любить вышивать
и что, мой свет, сидеть не любить склать рука,
так я ты находить заниматься чем от скука:
ведь у я в дом кой-что шелк шить.
сказать ж любимушка, чтоб на себя взять труд,
заезжать бы ко я. - быть мочь, и без брань.
авось!.. загадывать я не хотеть зараня.
авось!.. не ведать никто, что впереди.
сестра, без провод! оставаться! не ходить!
ах, друг мой! у ты всегда один и тот же,
и вечно вздор.
ты довольный я.
да ты ворожея
и фекла саввична совсем заколдовывать.
она в сени я весь время продержать
и хотеть давать ты работа вышивать.
раиса ж саввична присылать я сказать,
что быть к мы сейчас.
ты правый, да дело в то,
что я не помнить их. теперь не очень в мода
послание слезный: к цветок, к лужок, к природа
и к ночь, и к луна...
календарь!
да, с книжка я скоро оправляться мочь.
через калитка, здесь близко.
мы хорошо розно садиться.
как быть, начинать читать о вскрытие нева.
вот, кстати, здесь шитье.
ах, тетушка, боюся,
как в календарь она заглядывать?
я беруся
она не допускать... идти.
смотреть, я нарвал
в сад твой цветок. как розочка мила,
головочка свой так опускать жалко;
вот незабудочка, вот скромный фиалка,
вот стройный василек! ты любить ли цветы0
любить.
и не сравнивать их сельский простота
с брильянт, с жемчуг?
нет, я они не равнять
и на один брильянт весь сад мой променивать-
не стыдно ль, милый?
хоть стыдно, только я
так думать. а вот племянница мой
охотница, как ты, природа восхищаться,
ты с она поговорить.
успевать начитываться
и после. вот сестра...
прощать. боже мой!
я не примечать...
что сделаться с ты?
ты так расстраивать... от книжка уж конечно?
божиться, не от она.
ох! вы крушиться вечно
от всякий пустяк.
а что за книжка?
вздор
какой-нибудь.
роман? давать я...
нет, с этот пора
не быть ты читать да попусту томиться, -
и с книжка свой изволить навек прощаться,
я в шкаф она запирать.
хотя взглядывать дозволять.
твой дядя много книга оставлять; только моль
они, слава бог, все на чердак изъедать.
сестрица, помнить ли, как я всегда хотеть,
чтобы из мужнин племянница хоть один
ко я приезжать?
да, помнить.
вот она,
просить она любить.
она хотя тоскливый,
да уж чувствительный!
как быть я счастливый,
когда находить родные, оставаться сирота!
вы в мир сирота? что слышать! боже мой!
мы оба сирота!
сестрица! я уж плакать.
покуда плакать ты, я этот книжка спрятать
ах, милый мой! я вы душевно жаль.
варвара саввична не много видеть вдаль
и в век свой ничто не знать, не читать.
ах, если б я мочь!.. ах, как бы я желать,
чтоб вы доставаться я, а не мой сестра.
мы вместе б плакать - и вместе б на заря
ходить на курган рассвет наслаждаться!
ах! мочь часто мы у вы и здесь видаться
вздыхать и слеза лить!
так точно, жизнь мой!
ах! с вы ни на час не разлучуся я,
и симпатия к вы уж чувствовать влечение, -
а солнце вы восход видать ль?
без сомнение!
и песнь соловей пленяться?
сколько раз!
так в вы душа чистый, и сердце быть у вы,
как! вы вздыхать?.. вы нечего скрываться,
я понимать вы...
боюся засмеяться.
ах! вы смущаться, стыдиться! боже мой!
несчастный! сказать, или эраст другой,
как с бедный лиза...
не так, я вы клянуся;
но быть несчастный на целый век страшуся.
несчастный! кто? вы? или развратный свет
противный вы, как я?
узнавать все: с три год
у знатный госпожа я в дом воспитываться.
с три год ты в сей хаос, невинный, попадаться,
как роза юный на бесприютный брег!
нет! как фиалка, я скрываться ото все
зефиров ветреный и мотылек сребристый;
и нянюшка я крепить в чувство чистый:
старушка добрый, простой природа дочь,
с три год все от я не отходить прочь...
но мой ударять час!.. прельщать погода,
в сад гулять я, беседовать с природа.
с листок шепотом резвиться ветерок,
и вторить соловей журчать ручеек;
уж день туманиться, природа засыпать,
и бледный луна лишь дальность осребрять.
я садиться отдыхать на мягкий берег
кристальный ручей, - и тут... ах! не мочь
оканчивать.
говорить, не мучить я томление.
он вдруг являться я - и, ах! один мгновение
решать все судьба! но то крушить я,
что счастие мой не хотеть весь родня.
природа изверг!
напрасно они винить.
я проклинать они!.. тиран!
замолчать!
вот тетушка идти.
она уговаривать:
начинать издалека...
я вы благодарить.
вы мочь один...
Тс-с! тетка примечать.
ба! вы уж шептаться?
нередко составлять
гармония сердце один волшебный миг.
так, становиться быть, я, вы оставлять один,
недурно сделать, и вы уж подружиться.
я казаться.
мы с она сердце съединяться,
она открываться я. но ты, сестрица, ты
проникать ль в тайность несчастный сирота?
прочитывать ль в душа ее?
как! в тайность? в какой?
сестрица! знать ли, что в жизнь симпатия?
что миг решительный? что жребий роковой?
что отголосок чувство? что разговор немой?
что взгляд убийственный?
оставлять!
униматься ль ты?
не знать-с, как сказать...
я стыдно-с.
карп саввич!
дурачиться уймися,
и нежность чувство она не оскорблять.
правда-с.
ах!
я стыдно, что иметь
такой братец я. уходить скоро.
где нет ты, сударь.
да.
как он привязываться, то долго не отставать.
пойти.
прощать-с.
кто? он?
что?
нет, хорошо не сердиться.
и! братец, соглашаться,
что и не мы чета бывать...
я одурачивать с ты одинако.
и я, и старший сестра.
поверять, что с умный скоро слаживать можно
согласный я с ты:
он любить важничать и ничто не знать.
ах! в жизнь мой... еще... я так не уставать.
в раиса саввична... нет жалость нимало...
я весь измучивать... кружиться голова!
наташа, ты уж здесь?
ах, здесь... и чуть живой
что сделаться с ты, мой друг?
ах! ради бог,
собираться с дух я позволять хоть немного
ну, отдыхать.
легко ль бог знать сколько верста
обегать в два час? - отсюда на погост
с раиса саввична мы прямо побежать, -
там над могила немного повздыхать;
потом, по бережок иссохший ручей,
доходить до рощица, где тетушка и я
стадо пестрый, вздыхать, любоваться.
потом на горка мы природа восхищаться,
под горка, встречаться с старушка один,
дарить, бедный, горячий слеза.
не разорять ж вы такой подаяние.
но тут от беготня ни вздох, ни дыхание
не становиться у я - и кое-как сюда
доходить полмертвый. - недаром никогда
сантиментальный я вояж не любить.
а что ж раиса?
в она нечеловечий сила,
она еще пойти догуливать.
как?
я не готовиться...
да ты с ум сходить!
ну как с твой ум
бояться...
да как он ни максим, а если одурачивать...
да он рехнуться совершенно.
я благосклонность ваш
заслуживать почта себя за первый долг.
вот, кажется, она.
грамматика мы учить,
как чисто говорить и правильно писать.
да многий имя ученый знать свет.
у мы быть славный поэт, прозаист,
большой лирика, вития, фабулист, -
я предпочитать из они не сметь никто.
но если вы называть угодно один,
то я вы объяснять тотчас его творение.
ведь вы весь знать?
так называть я.
я в она сильный.
они семь.
знать я весь древний мудрец,
поэт, воин, оракул, бог...
весь славный деяние,
весь царство, весь царь, война, завоевание,
весь храм, город, и дельфы, и пафос,
афин, и коринф, и спарта, и родос...
вавилон, развалины палмира,
самос, персеполис, мемфисский кумир,
сибилла кумский...
но я желать б знать, согласный ль вы со я?..
какой?
математический, физический, небесный
или земной?
а в география небесный тьма чудо!
известный, верно, вы открытие невтон,
название весь звезда: и волк, и дракон,
пегас, феникс, медведица, тельце,
и лира, и стрела, и гусь, и венец,
иракл, близнец, центавр, муха, змея,
павлин, ворона, лисица, водолей...
о философия? как этот я рад!
но прежде знать я надо,
вы стоик, эпикур, деист или атей,
кто из философ, по-вашему, умный -
сократ, анаксагор, платон, зенон, лукреция,
жан-жак руссо, вольтер, сенека иль гельвеция?
да не забывать ли еще я кой-кто?
что, учить ль, сказать?
вы спрашивать я,
который секта вы?
хотя мочь ль узнавать, который вы философ
все много нравиться?
что ж, зятюшка, сказать?
но кто ж философ тот?
вы так, сударь, добрый, умный, красноречивый,
что стоить вы сказать - и быть мы счастливый-
старушка обещаться
сегодня к вечер приходить ко я на чай.
ты ж к фекла саввична, смотреть, не опаздывать
нет, должно непременно
поди, мой друг.
так я с ты сходить,
и как подлаживать она - дорогой рассказывать.
а если я еще вернуться не успевать,
матрена карповна ты принимать.
ах! ежели она
прийти сюда теперь...
да должно ль она сказать, кто я?
да как же быть?
а, карпушка, ты здесь!
где ж варенька?
а это кто, мой друг? я что-то незнакомый,
уж не приезжать ль?
отколь?
спрашивать себя дозволять,
я имя ваш и отчество не знать,
вы к мы приезжать издалека, я чаять.
давно ли? и к кто?
сюда приезжать я к тетушка мой
варвара саввична.
ах, жизнь мой! конечно.
ты из вельдюзев? так рад я сердечно
с ты, сватьюшка, скоро знакомство свесть.
вы не угодно ль садиться?
спасибо, ангел мой! вот это нынче диво,
чтоб обходилися с старушка учтивый.
человек почтенный я привыкать уважать.
какой умница!
не правда ль, сватьюшка у мы предорогой?
так, становиться, ты, мой свет
еще не замужем?
кто? я?
вот что!
да что и торопиться?
покаместь молодой, так надо веселиться.
а нынче ж все не то, что быть в старина:
хоть, правда, муж у мы держать в рука жена}
и час припугивать, а быть мы счастливый;
теперь же нежить жена, а весь они чуть живой,
точь-в-точь усопший! бог знать отчего,
а нет веселый лицо ни один, -
и то, мой свет, они тоскливо, чем молодой.
и в петербург я видать часто то же.
так в петербург ты поэтому жить?
неужли?
я понимать это.
чуть весь не мереть с тоска, хоть, правда, иногда
находить и на они охота забавляться,
и рад б кое-что затевать, да бояться,
что сказать...
да по я что хотеть говорить, -
что до я кто? всякий за себя смотреть.
и кто же сказать?
тот, который не рад,
что весело не он.
ай да племянничек! ты весь пойти в я.
знакомый госпожа твердить часто я:
что вы скучать, так сам ж виноватый,
у мы покой и мир, вы молодой, богатый.
ну пусть в другой земля быть кой о чем тужить,
а, слава бог, мы теперь-то и пожить.
да пересуды так их, бедный, запугивать,
что в мода уж входить крушиться без печаль.
тот ж мода и в москва, я там зима быть,
у мужнин родня, - с ум быть сходить!
три дочка, уж невеста, находить я у золовка.
большой модница и страшный мотовка;
да этот б не беда, кто молодой не бывать?
ну пусть бы ездить хоть всякий день на бал
и, сколько их душа угодно, веселиться,
ан нет, совсем не то, они перекрещиваться
в такой имя, что в святцы нет у мы.
перета, помниться, параша назваться,
фаншетый фенюшка; а старший, бог с она,
так называть, что я и вымолвить не сметь.
в двенадцатый час они изволить вставать,
и тотчас за перо, давать к друг писать
и рассылать человек в трескучий мороз, -
они это весело, а бедный человек слеза...
эх, что я, весело? - тоска веселие они!
сберутся ввечеру, раскладывать куча книга,
все садиться вкруг стол; тут наш зачитывать,
а гость бедный без отдых вздыхать
вплоть до заутреня. золовушка ж мой,
который ничуть не грамотно я,
назавтра все кричать: вчера у мы читать,
и вечер так проходить, что мы и не видать.
и диво ль, что она увидеть не мочь? -
с начало до конец под чтение все спать.
нет, матушка, не так мы смолоду живать:
не знать мода мы крушиться без печаль.
в москва всегда езжать отец мой по зима,
и человек добрый не урежать к мы.
а пуще весело мы провожать святки:
сберутся девушка - тут песня, и загадка,
и фанта, и жгут, подымать пыль столб,
такой беготня, что задрожать весь дом.
чай, это у вы нет нынче и в помин?
быть, только изредка. я иногда к княгиня,
который быть воспитывать как дочь,
подлащиваться, упрашивать; позволять - тут весь ночь
с княжна напролет во весь игра играть,
хоронить золото, танцевать и гадать.
а как гадать вы?
да мы полоть снег,
смотреться в зеркало, и, признаваться, хоть грех,
а лить олово.
эх, мать мой, напрасно!
да выходить ль что-нибудь?
нет, выливаться неясно.
неужли ни венец, ни церковь, ни сердце?
нет, право.
венец!.. как ты узнавать? ведь к мы она недавно
приезжать...
ай, ай!
ходить ли вы слушать у ворота
и спрашивать, кто прохожий называть?
что это за вопрос?
да, мы в васильев вечер
к ворота бегать. хоть быть мороз и ветер,
и вьюга страшный, а я безо все,
как в комната ходить, и норовить то,
чтоб выбегать спрашивать.
кто же называть?
прохожий всегда на смех я отвечать.
да выходить ль что-нибудь, мой свет, на твой вопрос?
не помнить, - кажется, исай или аммос.
а неужли никто не называть любимый?
любить?.. нет.
а что, попадать бы он не мимо?
она все знать!..
ась!.. а ты что сказать, плут?
да все-таки любить приятно исай,
признаваться, жизнь мой!
приятно, если вы
угодный это.
да.
и вы прощать мы?
не только что прощать, я вы благословлять!
все знать,
и завтра же сыграть готовый свадьба они.
ну, право, парочка невеста и жених!
нет, муж.
нет, дядюшка, не я.
ты сам, племянничек.
и, батька! глупый свистнуть, -
пословица у мы, - а умный-де и смыслить.
а ты хотеть подымать старушка на зубок.
нет, ты перехитрить, и отгадывать не трудный
я быть по все, что ты, племянник, лгать.
ах! виноватый я.
ну, старый забывать
и только об один веселие думать быть.
как вы добрый!..
и! нет; я в земля уж глядеть, -
так каждый, ангел мой, денечек дорожить
и не хотеть терять он в вражда, в досада.
сам бог ты мой друг, посылать к мой отрада!
ты полюбиться я, быть добрый жена,
вести порядок дом, жить в лад с родня,
а пуще не крушиться печаль новомодный.
давать бог, чтоб я мочь всегда вы быть угодный
а с вы, с дядюшка и с муж, я клясться,
ни раз не вздыхать.
любить без память; и не бывать бал,
где б я без отдых весь ночь не танцевать.
я таков ж быть, мой свет, в твой пора:
бывало, так скакать ларон и лабур,
что вступать колотье.
а как же, помнить, мы хлопушка танцевать
у фекла саввична на третий свадьба?
никогда.
да я фигура надо
лишь только показывать, а танцевать я рад.
фигура, ангел мой, совсем не мудреный.
не стыдно ль, батька мой! еще в вольмар быть,
а память короткий.
изволить, мой свет, изволить... ну, становиться ж...
погодить...
ты знать голос?
так напевать! начинать.
давать рука правый, вертеться со я круг...
мы нужный кавалер еще необходимо,
чтобы вертеться с она.
нельзя ли, дядюшка, немного скоро.
теперь мы променаж.
задохлася, бог с ты!
угодно ль, мы начинать.
что вы, перекрещиваться!
и что за радость?
да радость какой
мы больше ждать? бог давать мы встречать молодые.
поди, любимушка, поди, мой друг сердечный,
даровать ты господь совет с жена вечный!
нет, батька! для твой залетный голова
нужный жена, чтоб ум и добрый нрав иметь,
а в она весь это быть, - и я бы не хотеть,
чтоб ты, мой милый друг, жениться на другой.
ну что, племянница, согласный ль вы со я?
вот мой ответ.
и мой.
так, становиться,
согласный все.
а ты?
я знать, польза мало
вы дело говорить, однако же сказать,
что свадьба этот я безумный находить.
я доказывать вы ясно:
она комедия играть так прекрасно,
чтобы не замуж она, а на театр идти; ,
она нынче удаваться вы за нос проводить,
а кто порука я, чтоб завтра шутка тот же
от скука повторять не вздумать на муж?
но к шутка этот вы ж принуждать я.
что это, матушка?
а то, что, все бранить.
кто воспитание обязанный человек знатный,
вы испугать мы прием неприятный, -
и я, чтобы назад с отказ не скакать,
быть принуждать комедия играть.
но и тогда, как все угодный быть стараться,
клянуся вы, почти ни в что не притворяться.
не притворялася? ах, боже мой! да что ж
ты насказывать я?
и это весь не ложь.
по воля тетушка, кто я, от вы скрывать,
но в прочее ничто неправда не сказать.
хотя воспитывать быть в большой дом,
но цена знать я, сударыня, все.
как вы, противный я пустой деньги трата,
и я не мало вы желать быть богатый.
любезный тетушка приятный ручеек,
луг зеленый, душистый цветок, -
так что ж? и я сам природа пленяться
и даже иногда луна восхищаться.
наш добрый дядюшка не любить остряк,
надувать умник, высокопарный слово, -
и я согласный с он. ах! если бы вы знать,
как я любезник всегда надоедать!
не знать я, куда бежать от острота,
и ничто я нет милый простота.
что ж заниматься я с успех наука,
максим меркурьич сам вы мочь быть порука.
он я экзамент давать - и быть довольный я.
а рожать ли я с веселый душа,
любить ли резвость, так в это нет сомнение,
и я должный за они просить у вы прощение.
нет, чуть ли уж не мы прощение просить,
что торопиться мы, не знать ты, винить.
ин так, прощать я, замужний невеста,
что одурачивать весь мы.
и, жизнь мой!
быть хлопотать о чем; мы весь свой семья.
