зачем ты заставлять я писать этот письмо! право, я тяжело.
да что толк? ведь за ты не отдавать. у турусина тысяча двести приданое, родство, знакомство, она княжеский невеста или генеральский. и за курчаев не отдавать; за что я взводить на он, на бедный, разный клевета и небывальщина!
да если бы польза быть!
иметь ли ты хоть какой-нибудь надежда?
помогать ты бог!
кто это?
а кто рисовать?
вот кабы ты...
а хорошо бы сходиться. во-первых, наследство, потом отличный дом, большой знакомство, связь.
так, сынок, но первый-то шаг самый трудный.
как же это случаться?
да, батюшка братец, давно желать. а вы вот родной и знать-то не хотеть.
позволять, батюшка братец, поглядеть на вы! жорж! а ведь не похожий?
да что переставать! не похожий, совсем не похожий.
я говорить, что портрет на вы не похожий.
вот видеть, у мы бывать иногда егор васильич курчаев. он, казаться, вы родственник тоже доводиться?
он все вы рисовать. показывать, жорж!
поискать хорошенько! еще он давеча рисовать, ну, помнить. с он быть, как они называть? вот что критик стих писать. курчаев говорить: я ты дядя быть рисовать, а ты подпись подписывать. я ведь слышать, что они говорить.
ну, я-то уж... я ведь, пожалуй, надоедать свой глупость.
кажется, дело-то улаживаться. а много еще труд жорж быть. ах, как это трудно и хлопотный в человек выходить!
ну, уж унижаться-то перед баба.
убегать от суета, убегать!
не быть корыстолюбивый!
летать, летать, да к вы попадать.
быть в некий благочестивый дом, давать десять рубль на милостыня. мой рука творить милостыня. святой-то рука доходчивый, нечего грешный.
благо давать!
в оной благочестивый дом пить чай и кофей.
пожаловать, матушка, у я сейчас готовый.
молодой, хороший себя, образовывать, милый! ах!
и при все при это он мочь погибать в безвестность, клеопатра львовна.
а кто ж он велеть быть в безвестность! уж довольно и то, что он молодой и хороший себя.
коли нет родство хороший или знакомство, где человек-то увидеть? где протекция находить?
он не надо быть убегать общество, мы бы он замечать, непременно замечать.
чтобы заметный-то быть, нужный ум большой; а человек обыкновенный трудно, ох как трудно!
вы к сын несправедливый, у он ум очень довольно. да и нет особенный надобность в большой ум, довольно и то, что он хороший себя. к что тут ум? он не профессор быть. поверять, что красивый молодой человек, просто из сострадание, всегда и в человек выходить помогать, и давать средство жить хорошо. если вы видеть, что умный человек бедно одевать, жить в дурной квартира, ехать на плохой извозчик — это вы не поражать, не колоть вы глаз, так и нужный, это идти к умный человек, тут нет видимый противоречие. но если вы видеть молодой красавец, бедно одевать, — это больно, это не должно быть и не быть, никогда не быть!
какой у вы сердце-то ангельский!
да нельзя!.. мы это не допускать, мы, женщина. мы подымать на нога муж, знакомый, весь власть; мы он устраивать. надобно, чтобы ничто не мешать мы любоваться на он. бедность! фи! мы ничто не пожалеть, чтобы... нельзя! нельзя! красивый молодой человек так редкий..
кабы все так думать...
все, все. мы вообще должный сочувствовать бедный человек., это наш долг, обязанность, тут и разговаривать нечего. но едва ли вынести чей-нибудь сердце видеть в бедность красивый мужчина, молодой. рукав потирать или короткий, воротничок нечистый. ах, ах! ужасно, ужасно! кроме то, бедность убивать развязность, как-то принижать, отнимать этот победный вид, этот смелость, который так простительный, так к лицо красивый молодой человек.
все правда, все правда, клеопатра львовна!
я уж не знать, кто на вы жаловаться, нил федосеич!
сын у я совсем отбивать. он я совсем любить переставать, только вы и грезить. все про ваш ум да про ваш разговор; только ахать да удивляться.
он ребенок быть у мы очень удивительный.
да он и теперь почти дитя.
тихий, такой тихий быть, что удивление. уж никогда, бывало, не забывать у отец или у мать ручка поцеловать; у весь бабушка, у весь тетушка расцеловывать ручка. даже, бывало, запрещать он; подумать, что нарочно научать; так потихоньку, чтоб никто не видать, подходить и поцеловать. а то один раз, быть он пять год, вот удивлять-то он мы все! приходить поутру и говорить: "какой я видеть сон! слетаться ко я, к кроватка, ангел и говорить: любить папаша и мамаша и во все слушаться! а когда вырастать большой, любить свой начальник. я они сказать: ангел! я быть все слушаться..." удивлять он мы, уж так обрадовать, что и сказать нельзя. и так я этот сон памятный, так памятный...
покорно благодарить.
довольный, так и слава бог! уж никто так не уметь быть благодарный, как мой жорж.
очень приятно слышать.
он не то что благодарный быть, он мочь обожать свой благодетель.
обожать? уж это слишком.
нет, не слишком. такой характер, душа такой. разумеется, мать много хвалить сын не годиться, да и он не любить, чтобы я про он рассказывать.
ах, сделать одолжение! я он ничто не передавать.
он даже ослеплять свой благодетель, уж для он хорошо они на свет нет. по ум, говорить, нила федосеич равный нет в москва, а уж что про ваш красота говорить, так печатать, право, печатать надо.
сказать пожалуйста!
какой сравнение находить!
неужели?
да он вы где-нибудь прежде видать?
не знать. я он видеть в театр.
нет, должно быть, видать.
почему же?
да как же? он так недавно вы знать, и вдруг такой...
ну, ну! что же?
и вдруг такой родственный расположение почувствовать.
ах, милый мальчик!
даже непонятно. дядюшка, говорить, такой умный, такой умный, а тетушка, говорить, ангел, ангел, да...
пожалуйста, пожалуйста, говорить! я, право, очень любопытный.
да вы не рассердиться за мой глупый откровенность?
нет, нет.
ангел, говорить, ангел; да ко я на грудь, да в слеза...
да, вот что... как же это? странно.
уж очень он рад, что его, сирота, обласкивать; от благодарность плакать.
да, да, с сердце мальчик, с сердце!
да уж что говорить! натура — кипяток.
это в его возраст понятный и... извинительный.
уж извинять, извинять он. молодой еще.
да в чем же я он извинять? чем он передо я виноватый?
ну, знать ли, ведь, мочь быть, в первый раз в жизнь видеть такой красавица женщина; где ж он быть! она к он ласковый, снисходительный... конечно, по-родственному... голова-то горячий, поневоле с ум сходить.
он очень милый, очень милый!
оно, конечно, его расположение родственный... а ведь как хотеть... близость-то такой очаровательный женщина в молодой он год... ведь ночь не спать, прийти от вы, метаться, метаться...
он к вы доверчивый, он от вы свой чувство не скрывать?
грех бы он быть. да ведь чувство-то его детский.
ну, конечно, детский... он еще во все нужный руководитель. под руководство умный женщина он со время... да, он мочь...
поруководить он! он это для жизнь очень нужно быть. вы такой добрый...
да, да, добрый. но ведь это, вы знать, ведь это опасно; можно и сам... увлекаться.
вы, право, такой добрый.
вы, я видеть, очень он любить.
один, как не любить!
так давать он любить вместе.
вы я заставлять завидовать сын. да, именно он себя счастие находить в ваш семейство. однако я и домой пора. не сердиться на я за мой болтовня... а беда, если сын узнавать, уж вы я не выдавать. иногда и стыдно он, что у я ум-то мало, иногда бы и надо он сказать: какой вы, маменька, глупость делать, а ведь не сказать. он этот слово избегать из почтение к родительница. а уж я бы он прощать, только бы вперед от глупость остерегать. прощать, клеопатра львовна!
прощать, душа мой, глафира климовна! на день я к вы, мы с вы еще потолковать о жорж.
какой болтушка! ну, если б услыхать ее сын, не сказать бы она спасибо. он так гордый, подходить ко я с такой холодный почтительность, а дома вон что делать. значит, я мочь еще внушать молодой человек истинный страсть. так и должно быть. в последний время, конечно, очень быть чувствительный недостаток в обожатель; но ведь это оттого, что окружать я человек отживать и изнашиваться. ну, вот, наконец-то. а, мой милый! теперь я быть смотреть за ты. как он ни робкий, но истинный страсть должный же прорываться. это очень интересно наблюдать, когда вперед знать, что человек влюбленный в ты.
пойти, пойти сюда.
что же вы стоять? разве племянник вести себя так?
браво! как это вы осмеливаться наконец, я удивляться!
быть развязный! чего вы бояться? я такой же человек, как и все. быть доверчиво, откровенно со я, поверять я свой сердечный тайна! не забывать. что я ваш тетка.
если б что?
что за вздор такой! я совсем не хотеть быть старуха.
отчего же? садиться сейчас ко я близкий и рассказывать все откровенно, отчего вы быть бы свободный, если б я быть старуха.
отчего ж молодой не мочь заботиться о родной?
ну, если б я быть старуха, о что бы вы я попросить?
все равный, все равный, говорить!
да, я думать, что довольно быть один мой слово.
почему же?
вы думать?
какой вы всеведущий. ну, а я?
он не ревнивый, это странный.
все это вздор, фантазия! так вы не желать, чтоб я за вы просить?
а старуха что вы заплатить?
да, конечно.
а молодой разве нельзя полюбить?
наконец-то!
просить!
хороший, хороший! садиться! какой ветер, какой буря занести вы ко я?
благодарить. очень мило с ваш сторона, что вы не забывать я, забросить, покинутый.
вы первый, вы-то и надобно убивать, или что-нибудь другой.
я уж придумывать вы наказание.
нет, я хотеть являться к вы проситель.
разве вы проситель? вы сам там где-то чуть ли не судья.
полно вы болтать- то. у я серьезный дело.
мой племянник нужный...
вы я надоедать. слушать и не перебивать! мой племянник совсем не ребенок, он очень милый молодой человек, очень хороший себя, умный, образовывать.
он нужно место.
разумеется, хороший! у он отличный способность.
послушать, вы я вывести из терпение, мы с вы поссориться. говорить, быть ли у вы в вид место?
и прекрасно.
егор дмитрич! жорж! пойти сюда. я вы оставлять с он на несколько время. вы после зайти ко я! я вы подождать в гостиная.
представлять вы мой племянник. егор дмитрич глумов. иван иваныч хотеть с вы познакомиться.
через два неделя я вы поцеловать.
целовать ручка, ваш дело улаживать.
нужда нет, я сам догадываться.
куда же вы?
вы счастливый? не верить.
значит, не совсем; значит, вы еще не весь достигать?
нет, вы говорить прямо: все ли вы достигать?
не верить, не верить. вы хотеть в такой молодой год показывать себя материалист, хотеть уверять я, что думать только о служба, о деньги.
хотеть уверять, что у вы никогда не биться сердце, что вы не мечтать, не плакать, что вы не любить никто.
а если любить, мочь ли вы не желать, чтобы и вы любить?
вы говорить, что все достигать.
значит, вы не мочь позволять себя надеяться на взаимность. в такой случай, зачем вы даром тратить ваш чувство? ведь это перл душа. говорить, кто этот жестокий?
говорить, негодный, говорить сейчас! я знать, я видеть по ваш глаз, что вы любить. бедный! вы очень, очень страдать?
кто вы любить?
стоить ли она вы?
уметь ли она оценивать ваш страсть, ваш прекрасный сердце?
смело, мой друг, смело!
да.
ах!
я вы прощать.
поехать, ma tante! поехать! ну, пожалуйста, поехать!
нет, мой друг, нет! ни за что на свет! я уж велеть лошадь откладывать.
помиловать, ma tante, на что же это похожий! в кой-то веко мы сберемся выезжать, и то не в час; десять шаг от ворота не отъезжать, и назад.
мой друг, я очень хорошо знать, что делать. зачем напрасно подвергать себя опасность, когда можно избегать она?
но почему же мы непременно угрожать опасность?
о что ты еще спрашивать, я не понимать? ты сам видеть: в самый ворота мы переходить дорога какой-то женщина. я хотеть приказывать останавливаться, но так уж, скрепить сердце, поехать далеко, и вдруг встреча...
да что ж такой, что встреча?
да, если б с левый сторона, а то с правый.
да и с правый, и с левый все равный.
не говорить так, я это не любить. я не терпеть вольнодумство в мой дом. я и так довольно слышать кощунство от гость, который бывать у мы. посторонний я запрещать не мочь, а ты запрещать. мы должный беречь свой жизнь. конечно, слишком много заботиться о себя грех, но беречь свой жизнь мы обязанный. не надо быть упрямый! мало ли мы видеть несчастный случай: разбивать лошадь, сломаться экипаж, кучер напиваться пьяный и завозить в канава. провидение печься о человек. если ты прямо говорить: не ездить туда-то, ты подвергать себя опасность, — так кто же виноватый, если ты не послушать благой совет и сламывать себя голова?
мы никто не говорить: не ездить!..
разве непременно нужный слово! дурной встреча красноречивый всякий слово. еще если б быть крайний необходимость, ну, уж нечего делать, а то ехать бог знать зачем! для то только, чтоб проводить весь вечер в пустой разговор, в пересуд о ближний, и для это пренебрегать указание свыше и подвергать себя очевидный опасность! нет уж, покорно благодарить. я понимать, зачем ты хотеться ехать туда! ты думать встречать там курчаев, самый нераскаянный безбожник, который я к себя пускать не велеть. вот ты и тянуть тетка, нисколько не рассуждать о то, что я из-за твой удовольствие мочь переламывать нога или рука.
я не понимать, ma tante, что вы не понравиться курчаев?
как он мочь я понравиться? он смеяться в мой присутствие над самый священный. вещь.
когда же, ma tante, когда?
всегда, постоянно, он смеяться над мой странница, над юродивый.
вы говорить, что он смеяться над священный вещь.
ну конечно; я он говорить как-то: посмотреть, у мой матреш от святость уж начинать лицо светиться; это, говорить, не от святость, а от жир. уж это я он никогда в жизнь не прощать. до что вольнодумство-то доходить, до что позволять себя забываться молодой человек! я в человек редко ошибаться; вот и оказываться, что он за человек. я вчера два письмо получать. прочитывать, если хотеть.
разве верить безымянный письмо?
если б один, можно бы еще сомневаться, а то вдруг два и от разный лицо.
что он говорить, бог оно знать. ну, да все равный, вероятно, богомолец. велеть они накормить. вот еще письмо. видно, что писать женщина солидный. "милостивый государыня софья игнатьевна, хотя я не иметь счастие..." вот слушать! "выбор вы такой человек, как егор васильевич курчаев, заставлять я заранее проливать слеза об участь бедный машенька..." ну, и так далее.
удивительно! я не знать, что и думать об это...
неужели ты и теперь становиться спорить со я? впрочем, мой друг, если ты непременно желать, так выходить за он. я не хотеть, чтоб я звать тиранка. только ты знать, что ты я это огорчать и что едва ли ты вправе быть жаловаться, если я ты...
не давать деньги...
и, главное-то, благословение.
нет, ma tante, не бояться! я московский барышня, я не пойти замуж без деньги и без позволение родной. я жорж курчаев очень нравиться: но если вы неугодный, я за он не пойти и никакой чахотка со я от это не быть. но, ma tante, пожалеть я! у я благодаря вы быть деньги. я хотеться пожить.
понимать, мой друг, понимать.
находить я жених какой угодно, только порядочный человек, я за он пойти без всякий возражение. я хотеться поблестеть, покрасоваться. так жить, как мы жить, подумать сам, я скучный, очень скучно.
я входить в твой положение. суетность в твой возраст извинительный.
когда я быть старший, ma tante, я весьма вероятно, быть жить так же, как и вы, — это у мы в род.
давать бог, я ты от весь душа желать. это прямой путь, настоящий.
так, ma tante, но я прежде надо выходить замуж.
не хотеть скрывать от ты, что я в большой затруднение. нынче молодежь так испортить, что очень трудно находить такой человек, который бы я понравиться; ты мой требование знать.
ах, ma tante, уж в москва-то не находить! что-что в она нет! все, что угодно. у вы такой большой знакомство. можно обращаться к тот — другой; крутицкий, мамаев, городулин вы помогать, указывать или находить для вы точно такой жених, какой вы нужно. я в это уверенный.
крутицкий, городулин! ведь они человек, Marie! они мочь обманывать или сам обманываться.
но как же быть?
надо ждать указание. без особый указание я никак не решаться.
но откуда же являться этот указание?
ты скоро узнавать откуда; оно являться сегодня же.
курчаева не отказывать от дом, пусть ездить.
только ты знать, что он ты не жених.
я вполне полагаться на вы; я ваш покорный, самый покорный племянница.
ты милый дитя.
я быть богатый, быть жить весело. ведь и вы прежде весело жить, ma tante?
откуда ты знать?
я знать, знать, что вы жить очень весело.
да, ты знать кое-что, но ты не мочь и не должный всего знать.
все равный. вы самый хороший женщина, какой я знать, и вы я брать пример для себя. я тоже хотеть жить очень весело; если согрешать, я покаяться. я быть грешить и быть каяться так, как вы.
празднословие, Marie! празднословие!
виноватый!
уж ты разговориться очень. я уставать, давать я отдыхать, немного успокаиваться. милый девушка! на она и сердиться нельзя; она и сам, я думать, не понимать, что болтать. где же она понимать? так лепетать. я весь сила употреблять, чтобы она быть счастливый; она вполне это заслуживать. сколько в она благоразумие и покорность! она я тронуть почти до слезать свой детская преданность. право, так взволновать я.
просить!
нерв.
что?
я уж вы просить не говорить я об это.
садиться.
ах, не вспоминать! я теперь...
переставать!
григорий, как ты не стыдно! какой уродливый? юродивый. вести он накормить.
как глупый этот человек, сам обыкновенный называть не уметь.
здоровый тело, но не душа.
я жить как следовать.
я вы просить...
вы странный человек.
откуда он, ты не спрашивать?
пускать он и посадить за стол вместе с тот.
поди, поди!
зачем?
так что же?
что ж за беда?
что же плохо ремесло — гравирование?
лик?
ах, что вы!
я делать добро для добро, не разбирать человек. я с вы хотеть посоветоваться об один очень важный дело.
вы знать, что машенька теперь уж в такой возраст, что...
нет ли у вы на примета молодой человек? вы знать, какой я нужно?
верно?..
а кто он?
благодарить вы.
ах, что вы всегда, всегда рад.
навещать.
вот и старый человек, а как легкомысленный. как он поверять! а все-таки надо быть справляться об этот глумов.
просить.
очень рад вы видеть. не стыдно вы! что вы пропадать?
не вериться что-то. просто вы скучно у я. ну, да спасибо и зато, что вот изредка навещать. что наш дело?
вы уж и забывать? вот прекрасно! покорно вы благодарить. да и я-то глупо сделать, что поручать вы. вы человек, занимать, важный дело, когда вы помнить о бедный несчастный, угнетенный! стоить заниматься этот малость.
не ворожея, а гадальщица, — это большой разница; к ворожея я бы не поехать ни за что.
какой бы она звание ни быть, это все равный, во всякий случай, она дама почтенный, строгий жизнь, и я гордиться то, что пользоваться ее особенный расположение.
что вы говорить! это все вздор, клевета! она иметь успех, иметь знакомство с хороший дом, она позавидовать и оклеветать она. но я надеяться, что она оправдывать, невинность должный торжествовать.
как! вот он, ваш хваленый суд! ссылать невинный женщина! за что же? за то, что она приносить польза другой?
нет, вы я не говорить! все это сделать в угода нынешний модный неверие.
ах, боже мой! что вы говорить!
что же купец?
вы весь это смешной, я видеть. у юрист и у медик сердце нет. и неужели не находиться ни один человек, который бы заступаться за этот бедный женщина?
я это не ожидать! как легко ошибаться! нельзя жить на свет!
я вы просить не говорить со я об это.
пусть я ошибаться в человек. пусть я обманывать. но помогать человек, хлопотать о несчастный — для я единственный блаженство.
кто он такой?
почему ты думать, что азиатец?
как страшный? что за вздор!
грек, должно быть.
какой венгерец? что ты глупость говорить!
принимать он, накормить и спрашивать, не нужно ли что он.
ну, ступать, не рассуждать!
у я к вы просьба, иван иваныч.
я насчет машенька нет ли у вы кто на примета?
а сам носить.
кроме шутка, нет ли?
вспомнить, вспомнить.
хороший человек?
постоять, как вы называть?
егор дмитрич?
вот и крутицкий я про он же говорить.
что это за глумов? в другой раз сегодня я слышать имя этот человек. и хотя я не верить ни крутицкий, ни городулин, но все-таки тут что-нибудь да быть, коли он хвалить человек совершенно противоположный убеждение.
звать барышня и сказать, чтобы все идти сюда.
какой потеря для москва, что умирать иван яковлич! как легко и просто быть жить в москва при немой. вот теперь я ночь не спать, все думать, как пристраивать машенька: ну, ошибаться как-нибудь, на мой душа грех быть. а быть живой иван яковлич, я бы и думать не о что: съездить, спрашивать — и покойный. вот когда мы узнавать настоящий-то цена человек, когда он нет! не знать, заменять ли его манефа, а много и от она сверхъестественный.
приказывать раскладывать?
погодить! ну, машенька, я говорить о ты и с крутицкий и с городулин.
говорить. продолжать. я покоряться ваш воля и теперь с трепет ждать решение.
они оба рекомендовать один человек, точно сговариваться.
и прекрасно. значит, человек достойный. кто же он?
но я они не верить.
приказывать?
гадать! правда ли они говорить? я они не верить, они мочь ошибаться.
почему же, ma tante?
они человек. не уронить собачка!
кто же вы поверять, ma tante? оракул? я что-то страшно.
очень естественно. так и надо, и должно быть страшно. мы не мочь, не должный без страх подымать завеса будущее. там, за этот завеса, и счастие, и несчастие, и жизнь, и смерть твой.
кто же мы приподымать завеса?
тот, кто иметь власть.
вот кто!
милость просить, пожаловать!
и то идти! пойти шабала и приходить шабала.
ох, батюшка мой!
молчать!
приходить да садиться, как квашня.
о, о, о, ох! ах, премудрость!
приводить господь, доживать!
что вы бельма-то выпучивать?
очень рад, что сподобляться видеть ты.
ох, сподобляться!
все сподобляться.
ждать! что сказать, мати манефа.
ждать! ждать в сапог, а приезжать в лапоть.
батюшка, батюшка! запоминать, запоминать хорошенько!
я хотеть спрашивать ты...
не спрашивать, вперед знать. знайка бежать, а незнайка лежать. девка мало, так баба больше.
так, так, так!
мы человек-то знать нужно. не сказать ли что раба мария? мочь быть, во сон или в видение ты...
быть видение, быть. идти егор с высокий гора.
сказать! егор!
ведь и курчаев егор.
погодить. кто же он такой?
а я почем знать? увидеть, так узнавать!
когда же мы он увидеть?
желанный гость звать не ждать.
замечать! замечать!
ты мы хоть примета сказать.
первый дело: надо спрашивать, волос каков. всегда так спрашивать, как это вы не знать!
ну, уж ты молчать! волос каков?
к кто бедокур, а к вы белокурый.
белокурый. ведь и курчаев белокурый. мочь быть, он.
да ведь ты слышать — видение быть. разве может гусар благочестивый человек в видение являться? какой ты легкомысленный!
ах, даже удивительно! и по карта выходить егор.
что ты молоть! как ты по карта имя увидать?
тьфу ты! обмолвиться. язык-то наш... то быть белокурый по карта-то.
ты все известно, а мы грешный человек, мы в сомнение. егоров много и белокурый тоже довольно.
чуж чуженина далеко, а суженый у ворота.
сряжайтеся, сбирайтеся, гость быть.
когда?
в сей час, в сей миг.
приезжать с орех.
один?
ах! быть ли мы живой?
не во сон ли мы весь это видеть?
просить! ну, машенька, услышать мой молитва!
это так необыкновенно, ma tante, я весь дрожать.
поди, успокаиваться, друг мой: ты после выходить.
конец — весь дело венец.
взять она под рука, да чай она, чай.
кто пить чай, тот отчаянный.
ну, что только она угодно.
один бы глазок взглядывать.
умирать, такой чудо не увидеть.
благодарить вы! я полюбить он, как родной сын.
не помешать?
быть вы дело-то заниматься! что 6ы с молодой дама полюбезничать! а то сидеть в свой кабинет! такой нелюбезный старичок!
нынче и молодежь-то плохой старик.
разве не правда?
ну, как же не помнить! ведь, чай, это год пятьдесят — не много, так как же я не помнить!
не правда ли, милый?
да что же?
что же баловать?
какой? вы ошибаться.
на кто же, на кто?
не мочь быть, не мочь быть, я говорить вы.
ах, вы надоедать я с ваш стих!
ой!
мигрень. ах, я больной совсем!
ах, пойти вы! сказать ваш жена, что я хотеть она подождать, да не мочь, очень дурно себя чувствовать. ах! прощать!
прощать, прощать!
к турусина.
можно и надоедать.
хорошо, хорошо!
говорить, близко, как через неделя, нельзя.
не горячиться, я не к вы: я зайти ваш матушка навещать.
жаль!
да, мы счастливить, а мы делать несчастный.
черный душа и зверский сердце! да, вы правда говорить.
что "значить"?
верить приказывать?
быть верить.
вы жениться?
вы жениться?
как он вы любить, однако! против воля хотеть сделать счастливый!
на деньги? а невеста вы не нравиться?
так вы она не любить?
мочь быть, оба.
как кончать?
правда?
и прекрасно. без любовь что за 6рак!
теперь, когда я видеть такой бескорыстие, разумеется, совестно.
конечно, конечно.
он я обманывать. это ясный. он хотеться успокаивать я, чтоб я не мешать.
никто нет. куда же он деваться? это что? дневник его. ай, ай. как зло! это ужасный! а вот о невеста! я так и знать; он я обманывать! какой глупый человек! ах, боже мой! это про я-то! я дурно, я падать... низкий, низкий человек! вот мысль! он никак не подумать на я! о, как я мочь он унижать! как я приятно быть видеть его унижение! когда все отвертываться от он, бросать, выкидывать он, как негодный вещь, какой кроткий овечка он приползать ко я.
кто быть у вы?
что вы за ужас говорить! это тот же брави [2]. кто он такой, я желать знать?
ну, хоть для то, чтобы беречься он.
где жить?
а если кто я обижать, вот и мщение! другой нет у женщина; дуэль для мы не существовать.
конечно, шутить. вы давать он деньги?
а если он давать много?
значит, вы покойный. ах, бедный! как он вы расстраивать! так вы решительно отказываться от невеста?
да вы знать ли, что вы себя лишать?
да ведь много деньги, двести тысяча.
кто же это делать?
да ведь это не бывать.
вы герой! вы герой! ваш имя быть записывать в история. прийти в мой объятие. ну, прощать, душа мой! ждать вы сегодня вечер.
я сам не понимать. тут или самый тонкий интрига, или...
я ничто не думать; я просто голова потерять.
он являться какой-то неотразимый. все за он. весь знакомый тетушка рекомендовать прямо его, приживалка во сон его видеть каждый ночь, становиться на карта гадать — выходить он, гадальщица указывать на он, странница тоже: наконец манефа, который тетушка считать чуть не за святой, никогда не видать он, описывать наружность и предсказывать минута, когда мы он увидеть. какой же тут мочь быть возражение? судьба мой в рука тетушка, а она они совершенно очаровывать.
тихо! они идти.
я сам то же говорить, но не все верить.
да, много чудесный, но мало избранный...
вы бы пойти по сад погулять.
ничто больше и не нужно.
вот правило! вот у кто надо учиться, как жить.
я пойти, одеваться тепло, здесь, сыро становиться.
пойти в сад.
ну что, находить?
кто же взять! потерять как-нибудь.
находить кто-нибудь и бросать.
а чего же вы бояться, разве там быть что-нибудь такой?
так у вы в дневник око да кудри? ну, так не беспокоиться, никто не обращать внимание. такой дневник бездна. что же вы здесь один? где ваш невеста?
отчего же я?
да хорошо, если б можно быть взять деньги без невеста, а то у вы быть молодой жена.
вы опасный человек, вы слушать, слушать, да, пожалуй, и поверять.
подъезжать, подъезжать! а теперь пойти к невеста, нехорошо оставлять она. если она вы и не нравиться, так вы хоть для вид, из приличие полюбезничать с она!
ступать, ступать!
как он торжествовать! погодить, мой друг, не рано ли ты вздумать радоваться!
куда вы?
домой, такой печальный? погодить, я догадываться.
погодить! я вы говорить.
ах, какой противный. подождать! я вы говорить. я вы нужно.
вы влюбленный?
вы ничто не знать?
я поехать домой рано один, вы я провожать.
что вы всегда молчать! послушать. быть со я откровенный: я приказывать вы, как тетка вы влюбленный, я знать. она вы любить? ну!
я уверенный, что любить. не терять надежда. мало ли какой сюрприз бывать.
а здесь что же?
какой?
что несовместный?
я вы не понимать.
ну?
что, что?
да объясняться хорошенько.
ну, так что ж?
как никакой? что же, в вы только порок?
погодить, погодить! мочь быть, это еще и хорошо не иметь добродетель, но не иметь и порок.
поздравлять вы! вы с каждый день все много расцветать. очень рад ваш счастие.
в господин глумов так много хороший качество, что я становиться страшно, я не считать себя достойный такой муж.
где же и искать добродетель, как не в ваш дом? вы мочь пользоваться и наставление и пример от ваш тетушка.
я она очень благодарный! добродетельный быть действительно очень недурно, но из весь добродетель я мочь похвалиться только один: послушание.
у мы теперь принятый не верить ничто, это в мода; только и слышать, зачем вы пускать к себя манефа, она обманщица. вот бы я и приглашать господин неверующий посмотреть, какой она обманщица. я очень рад за она, она теперь входить в мода, получать большой практика. и я москва должный быть благодарный, что я находить такой женщина, я это много для москва сделать.
но где же ваш жених? я он не видеть.
машенька, где егор дмитрич?
он в сад с городулин.
по рекомендация весь мой знакомый и по некоторый другой причина, я уже ожидать, что встреча примерный молодой человек. но когда я познакомиться с егор дмитрич короче, тут я увидать, что он превосходить весь мой ожидание.
ваш племянник.
вы бы грешно быть; вы знать, я сирота.
и за что я такой счастие? разве за мой... что ты? разве за мой добрый дело?
что это такой? какой -то газета! должно быть, не ко я.
нет, к вы. вот видеть, адрес.
это, должно быть, ошибка. кто приносить?
где он?
но ведь это не из редакция?
что же такой там?
это до мы не касаться. бросать.
показывать сюда, это интересный.
это какой-нибудь гнусный интрига, у он должно быть много враг.
тот, кто писать этот статья, должный очень хорошо знать егор дмитрич; тут весь малый подробность его жизнь, если это только не выдумка.
все прогнать, все! злой быть грешно и добрый глупо! как жить после это?
не жаловаться, не вы один обманывать.
так вот откуда письмо-то, ma tante!
видеть, мой друг. извинять я! я очень дурно сделать, что взять на себя забота устраивать твой судьба; я видеть, что это я и не по ум, и не по сила. располагать себя как хотеть, я ты мешать не быть.
мой выбор уж сделать, ma tante.
и прекрасно! в он ты не обманываться, потому что он ничто хороший и не обещать.
а этот приживалка я прогнать непременно.
не знать.
уж теперь продолжать, все равный.
отдавать, иван иванович, этот рукопись автор и попросить он, чтобы он удаляться незаметно.
я знать один, что на земля правда нет, и с каждый день все больше в это убеждаться.
я и не спорить, я вы и не винить ни в что.
уж это я взять на себя.
