скоро! король аплодировать!
вы с ум сходить! в зал слышно.
господин мольер!
он правый. вы задеть свечка шпага.
боже, в какой я вид!
бежать!
ах, это вы, милый регистр! почему вы, притаиться здесь, как мышь? а я глядеть на король. но я спешить.
милый господин лагранж! весь труппа очень уважать вы и ваш летопись. но, если угодно, я переставать вы так называть.
а зачем?
разве случаться что-нибудь или кто-нибудь в труппа умирать?
господин де лагранж, у кто вы получать право вмешиваться в мой дело?
ах, вы влюбленный в я?
пропускать, сударь.
у все в труппа помутиться ум, честный слово. какой вы дело до это?
а, сплетня о сестра? слышать. вздор! да если бы у они и быть роман, что я до это!
вы сумасшедший убийца! я...
нет, я любить.
регистр, я не мочь. я с он в связь и...
вы – насильник. за то, что вы угрожать я, вы быть противный я.
чудовищно, чудовищно...
мэтр, весь мир ополчаться на я!
вот нос, так уж нос. под он не подлезать.
ты знать, я... –
любить, любить, любить...
нет, нет! как можно это сделать!..
я не видеть морщина на твой лицо. ты так смелый и так большой, что у ты не мочь быть морщина. ты – жан...
ты – мольер!
арманда бежар. вы – знаменитый фехтовальщик, который мочь каждый закалывать?
ах, сударь, это тушилыцик свеча – жан-жак бутон.
до свидание, мэтр.
на кто?
умолять, сказать, что ты шутить.
а я?
ты помнить, как двадцать год назад ты сидеть в тюрьма. кто приносить ты пища?
а кто ухаживать за ты в течение двадцать год?
собака, который весь жизнь стеречь дом, никто не выгонять. ну, а ты, мольер, мочь выгонять. страшный ты человек, мольер, я ты бояться.
а? а весь же... изменять свой решение, мольер. сделать так, как будто этот разговор не быть. а? пойти домой, ты зажигать свеча, я прийти к ты... ты почитать я третий акт "тартюф". а? по-моему, это вещь гениальный. а если ты понадобиться посоветоваться, с кто посоветоваться, мольер? ведь она девчонка... ты, знать ли, постареть, жан-батист, вон у ты висок седой... ты любить грелка. я ты весь устраивать... воображать, свеча гореть... камин зажигать, и все быть славный. а если... если уж ты не мочь... о я знать ты... посмотреть на риваль... разве она плохой? какой тело!.. а? я ни слово не сказать...
на кто угодно, только не на арманда! о проклятый день, когда я привозить она в париж!
ах вот что. мой бог, бог! больше не бороться, сила нет. я отпускать ты. мольер, я ты жаль.
не подходить ко я, умолять! ну, так – из труппа я уходить.
бог видеть, нет. сегодня быть мой последний спектакль. я уставать... я быть ходить в церковь.
да...
нет.
арманда быть видеть. арманда ничто не должный знать. понимать? ничего.
нет, благодарить, не надо. позволять я несколько минута посидеть у ты...
скоро уходить, не беспокоиться. уходить.
я думать, регистр.
поздно. теперь уже нельзя сказать. пусть быть несчастный один я, а не трое. вы – рыцарь, варла, и вы один я сказать тайна.
нет, благодарить, я хотеть думать один. варла , я покидать сегодня сцена. прощать.
нет. продолжать ваш обход.
господин муаррон, я просить уже вы не называть я маменька.
уж не в клавесин ли сидеть, вы получать титул?
и я вы советовать не забывать, что это вы обязывать мой муж. он вытаскивать вы за грязный ухо из клавесин.
мочь поздравлять мой муж. изумительный наглец он усыновлять.
ах нахал! а мольер?
а третий кто?
отодвигаться от я.
нести колчан... грозить стрела... где бутон?
богиня венера посылать любовь. прильнуть, мой любовник, вспень мой кровь.
негодяй! где ренэ?
ни за что, дева пречистый клясться!
ты самый опасный человек в париж. быть неладный час, когда ты откопать в клавесин.
дева клясться, нет... не пойти.
зачем, зачем ты закрывать дверь? ты я погубить!..
жан-батист, опоминаться!
мольер!
да!
клясться.
такой драматург, а дома... дома... я не понимать, как в ты это мочь уживаться. как? что ты наделать? скандал на весь париж. зачем ты выгонять муаррон?
вернуть муаррон, вернуть.
еще один ступенька, маркиз. так... снимать.
я здесь, маркиз, но я вовсе не дрянь.
я здесь.
бог вы прощать, маркиз, прощать и я. пожалуйста со я, я отвозить вы к тот место, где мы встречаться. вы дозволять вы опять завязывать глаз, потому что почтенный общество не хотеть, чтобы кто-нибудь видеть дорога к место их заседание.
спасибо, арманда. спасибо и вы, варла, мой преданный друг.
какой честь я, грешница.
больной, мой архиепископ.
хотеть оставлять мир.
врач сказать, что сгнивать мой кровь, и видеть дьявол, и бояться он.
молиться.
а он не забывать я?
весь жизнь грешить, мой отец. быть великий блудница, лгать, много год быть актриса и все прельщать.
не помнить, архиепископ.
понимать. ах, бояться!
...ходить, ходить часовой...
а я заламывать рука. бог закричать.
бояться понимать. если я понимать, я сейчас же умирать. понимать. а если оставлять здесь?
где вы, святой отец?
хотеть слушать вечный служба. давно, давно я жить с два и приживать дочь арманда и весь жизнь терзаться, не знать, чей она...
я рожать она в провинция. когда же она вырастать, я привозить она в париж и выдавать она за свой сестра. он же, обуревать страсть, сходиться с она, и я уже ничто не сказать он, чтобы не сделать несчастный и он. из-за я, быть мочь, он совершать смертный грех, а я повергать в ад. хотеть лететь в вечный служба.
теперь мочь лететь!
арманда, арманда, сестра мой, пойти, архиепископ и ты благословлять. я счастливый!.. я счастливый!..
а арманда?
нет, нет... она сестра мой, сестра...
там за вы монашек приходить.
вы же сам хотеть она давать стирать театральный костюм.
я что. вы сам велеть.
больше нельзя затягивать антракт. или играть...
играть.
э, жан-батист, король вы прощать.
вы я быть слушать?
сейчас же после ваш последний фраза мы спускать вы в люк, спрятать у я в уборная до утро, а на рассвет вы покидать париж. согласный? тогда начинать.
медицинский факультет
я бессменный президент.
мы приезжать с известие!
кто спасать свой желудок?
беня, беня, беня, беня!
у он большой знание...
где его костюм?
господин, просить вы... господин... господин...
входить в положение, господь!.. разъезд, господин... спектакль оканчивать...
