призревать с высота, правитель небо,
прогнея страждущий на ток горький слеза
и возвращать я любезный супруга,
а с он сестра мой — нежный я друг.
увы! свершаться плачевный год в день сей,
как брег оставлять наш любезный мой терь. —
проходить сей год, а он ко я не возвращаться,
и в мысль лишь мой и в сердце он оставаться.
в тот день, когда он в слеза вещать я,
что без сестра мой тяжкий я жизнь мой,
что я несчастливый, не видеть филомела, —
чтоб притуплять мой печаль остер стрела,
терь, слово мой в закон себя вменя,
оставлять сын, трон, оставлять и я.
день возвращение супруга приближаться —
он не зреть я, мой трепет умножаться.
сей день проходить... а я до днесь не зреть отрада...
и бог беда мой еще не прекращать!
я сердце скорбный тоска свирепый рвать
и место в сердце сие надежда не давать...
я представляться ревущий море бездна...
супруг возлюбить! сестра мой любезный!..
в какой погибель я зреть разить вы!
терея и ты средь волна я видеть мертва...
приносить жизнь свой прогней бедный в жертва.
вы тонуть... я вы в сей напасть вводить!
вы в ад снисходить, чинить я бедный пеня. —
остановитести, драгой сердце тень!
без вы противный чтить любезный прежде град,
за вы я спешить во мрачный снить ад...
без вы я более утеха не обретать...
я тартар без вы вселенна почитать!
в ужас!..
смущать кровь мой его дрожать глас,
страшуся приступать узнавать бог решение!
пойти! какой днесь я чувствовать мучение!
скрепляться, мой дух... о, друг владетель небо!
сказать, не тщетно ль я лить поток слезать?
явь в себя, явь бог достойный друг:
поведывать я судьба несчастный супруга.
сказать... мястись ты... ты стонать!.. ах! — молчать
и гром на я бессмертный не меч:
отсрочивать удар я ужасный минута...
но для что скрывать мой судьбина люта?
твой молчание... лить в жила смертный хлад;
увы! беда мой я твой вещать взгляд.
разить я, разить... но пощадить тереться...
а если он счастливый — счастливый и прогней.
она во трепет твой речение ждать.
сказать: что должный я ждать?
бог! чем виновный я пред вы?
о сердце, так я не обманывать ты,
вселять в мысль я ужасный мечта!
тиран! защитник! невинность угнетенный!
предмет всякий я разить, удивленный,
проникать в таинство видение слабый...
открывать мой напасть, жестокий судьба!
в кто узреть жертва я? в кто узреть я тиран?
я ль в вид горлица пасть в сей день попранный?
ах, если б знать то, не становиться б я страдать!
но если я должный супруга потерять?
напасть лютый толь единый вображение
остановлять весь в кровь мой движение.
я агамет зреть! благополучный час!
супруга возвратить, прерывать мой стон ты слезный!
давать сила я небо снесть восторг душа мой!
ты ль, терь, ты ль я видеть пред себя?
какой скорбь ты в сей минута рвать?
о небо! что я зреть? сестра с ты нет!
так нет еще мой страдание конец?
кто должный винить: терея иль отец?
почто сокрыть мой ты грусть от пандион:
он дщерь своея не пренебрегать бы стон...
супруг возлюбить, прощать мой слеза:
сколь я сестра милый, сей ты знать сам.
сказать хотя, в какой она оставаться доля?
на свет нет она... о рок, что слышать я?
сбываться видение толикий я ужасно:
рок жертва поражать, и стон жертва сей
я разрывать грудь и дух стеснять в она.
сестра любезный! немилосердый бог!
где ваш истина святой закон строгий?
где к человечество, к несчастный где любовь?
когда вы алкать проливать невинный кровь.
на то ли алтарь вы в свет соружаться,
чтоб стон ваш жертва при оный раздаваться?
чтоб они лилася кровь кипеть река?
или владеть все единый рок слепой?
иль существовать единый вы мечта?
не чтить бытие бесплодно ваш я.
бог быть долг спасать несчастливый от беда,
а наш напрасный вопль — так вы на свет нет!
пойти пред они пасть.
ужели все проходить опасность?.. линсей,
сказать: увидеться ли с сестра я мой?
скончать, скончать мой с прогнея разлучение:
в ее объятие пройти мой мучение.
позволять сокрыть я беда свой ужасный.
вешать они, ты я сердце поражать;
что я несчастливый, один лишь то сказать.
в слеза мой, линсей, ты это видеть ясно;
но таинство познавать стремиться ты напрасно:
оно, не истрести в ты тоска твой,
во грудь твой вползать грызть змея.
почто ж нарушать то покой ты свой желать?
так ты желать знать вина печаль сей?
познавать... но страшиться, познавать ее, линсей,
желание сие себя ты горесть наносить,
и ядовитый стрела во грудь свой ты просить...
познавать… но где сестра несчастный мой?
вина тоска ты пред она открывать я.
в сие бедствие, на мы посылать небо,
она несчастный так, как мы несчастный сам.
единый горесть, один мучение яд
для наш страждущий сердце готовить ад!
нет... без сестра себя... и свет я ненавидеть...
но рок! не тень ли я княжна сей бедный видеть?
прогней, пред ты сам сестра твой...
в объятие нежный сей познавать, познавать она!
не сон ли чувствие смятенный обольщать
и в привидение ты я возвращать?
или доходить мой моление к небо?..
мочь ль поверять я и сердце и глаз?
сестра любезный... драгоя возвращение!
себя терять я в приятный восхищение...
не верить чувство я... ах, если это сон,
давать небо, чтоб вовек не нарушаться он...
спокоиться... и готовить свой дух к напасть новый!
какой вещание я разить суровый?
ах, сердце мой опасность уж нет!
ты теряючи, терять я весь свет...
но бог... прекратить свирепый волна стремление...
оставлять, несчастный, свое ты заблуждение!
прогней... ах! скреплять свой смятенна грудь...
скреплять... и перенесть удар готовый быть!..
я видеть, что я здесь мертвый почитать...
и баснь сей уста тереев сплетать...
но знать, что варвар сей, презреть закон глас,
во мгла бесчестие хотеть низвергать мы.
мы он обманывать... ты плакать... ах, прогней!
сестра несчастнуть зреть желание иметь,
ты мнить ль то сгубить покой цвести день —
и мыслить ль находить совместница ты в она?
немилосердый рок!.. супруг неблагодарный...
так я оставлять ты, терь коварный!
и клятва весь он...
единый лишь обман!..
изменник он ты, сестра твой тиран.
о, верх лютый мучение!
но в стон ли искать должный я облегчение?
оставлять, уныние, мой смятенна грудь!
открывать лютый тиран в тартар путь!
наполнять, ад, я ты злостия свой:
любить уметь я... являть, что мстить уметь.
разить я, сестра, удар страшный вновь;
разить... вещать его порочный любовь.
вещать, как образ мой из сердце исторгать,
как в бездна он себя порок низвергать,
дерзать нарушать весь: любовь, закон, честь!
умножать отчаянный супруга страшно месть;
разливать сей месть яд в прогнеина утроба!
представлять я варвара во весь его ты злоба:
измена лютый подробно описывать,
представлять стремление злодейский душа;
поступок, взор, стон, обман весь исчислять...
открывать, коль мочь, ты он ужасный мысль...
открывать — и трепетать сие плачевный следство!
рассыпать над его глава я туча бедство.
прибегать ко жрец, к вельможа, ко народ...
воздвигать на он и тартар и природа.
до самый низость в свирепство я доходить
и мщение его злодейство превосходить.
воспомнить время то, желанный ты,
когда прибывать отсель в афины он за я...
лишь я с отец мой представать пред он,
свирепый пламень вспылать грудь его.
смущать, оторопить, открывать себя не сметь,
спешить разлука он мой с отец скоро.
я он имя твой просить, стень,
чтоб, с просьба его свой соединить,
просить у отец к путь я позволение.
мочь ль отвергать я сестра свой прошение?
и, наконец, наставать сей преужасный час,
который разлучать со пандион мы.
изменник слово отец несчастный внимать,
мы вести на корабль и, варвара объять,
сказать: «ты, мой друг, она вручать я.
ты видеть, сколько я любезный дочь мой.
ах, возвращать она ты взор пандион
и давать, чтоб я, сходить во гроб со пышный трон,
насыщаться ее присутствие возмочь,
последний испустя в она объятие вздох!».
я, земля и отец в глаз терять вскоре,
со все узреть страна сомкнуто с небо море, —
и похититель мой, поступок премень,
с смущенный радость бессильна зрелый я.
он взор на я свирепый устремляться
и мысленно свой добыча наслаждаться.
«я побеждать», — сказать он гордо, наконец, —
«и наш уж ничто не разлучать сердце».
такой речие, как гром пораженный,
желать я, чтобы погибать весь вселенный,
и помощь себя просить у небо,
лия источник в свой напасть слезать.
но небо давать мы свершать сей путь ужасный,
тогда со корабль повлечь сей варвар страстный
я, трепещущать, в ужасный, мрачный лес,
сквозь кой верх невидимый свет небо,
во мрак там быть воздвигать темница:
к жилище я сей назначать гробница,
где, сжалиться небо на стон плачевный мой,
свобода давать я линсеева рука...
затем, чтобы страдать с ты в лютый доля.
довольно... ничто я знать не нужно боле...
с порочный дело его личина сорвать...
мучение, казнь они — достойный цена...
но, небо! что я зреть... терь сюда вступать...
и вид его еще несчастный пленять...
мочь ли я забывать, что сей противный взгляд
я в сердце прежде лить любовь приятный яд?
его душа... она плененный уж иной...
о злоба, обладать во все свирепство я!
тиран, останавливаться —
и, я желать давать в напасть утешение,
не умножать мой лютый мучение!
не утешение я нужно от ты —
в злодейство оправдывать гнусный ты себя!
познавать, злодей, что все открыто предо я;
увидеть сестра мой, гонимый ты,
который вспламениться порочно, ты навек,
жилище мрачный темница она нарекать,
чтоб она жертвовать свой тиранский страсть,
се жертва, из твой исторгать власть!
при она сам, при она себя ты оправдывать...
и в ярость мой отмщение ожидать...
ты не ответствовать, но твой смятенный вид...
напрасно, варвар, ты стараться скрывать
огонь, злой фурье в грудь твой рожать,
движение кой твой дух ожесточенный
жилище я нарекать обитель зверь!
хранить молчание, жестокий мой мучитель!
твой молчание быть твой изобличитель.
порочный страстие свой дух воспламеня,
не тщисить уверять ты более я.
ты не внимать я... бессильный тиран
прилично прибегать к пронырство и обман.
какой удар грудь, жестокий, я пронзать!
не мочь!.. и сие сказать ты я дерзать!
или я, терь, свой раба чтить?
но скоро мысль сей, неверный, пременять
и узреть, что, с ты восседшать на престол,
не с то восседать я, чтоб быть в твой неволя.
и если презрен ты твой жена,
так мочь и ты равный презирать она.
но не презрение ты отмщать я становиться:
собрание над ты я бедство ужасный грянуть.
не льститься, тиран, узреть еще сестра мой:
она супруга линсей отдавать.
а ты, от глаз ее навеки удаленный,
супруга и свой любовница презренный,
в тоска, в отчаяние, клясть я, весь свет,
страдать, стень, томиться и ждать ужасный беда!
сестра любезный!.. но тщетно дух мой рваться!
как в дебри, голос мой бесплодно раздаваться.
весь тигр в сей место — один страдать я.
тиран, ответствовать я: живой ль сестра мой?
страшиться последовать свой злодейский страсть
и содержать княжна в свой ужасный власть;
страшиться упрямствовать ты в лютость свой:
я в жертва весь предавать свирепость мой;
народ варварство я весь твой открывать,
слеза алтарь я в жалоба омывать,
стенание возмущать сердце твой раб,
воздвигать на ты и тартар и бог —
и узреть пред себя ты гибель повсюду;
я тысяча смерть ты готовить быть —
и первый проливать твой злодейск кровь.
не мять притворствовать, тиран, передо я!
твой взор, твой слово, движение, весь черта —
все казать, что мой сестра похищать ты.
сей тусклый, злобный взгляд, порок утомленный,
спираться дух в грудь твой надменный,
произносить стенание ты,
твой смущение и самый трепет твой
довольно казать я твой злодейство мрачный,
и то, что ты презирать священный узы брачный,
тот узы, кой ты взлагать пред алтарь.
я помнить то, что ты душа мой тиран,
что ты обманщик злой, порочный и коварный,
враг добродетель, супруг неблагодарный;
я помнить то, что я ты презрен
и что ты мой сестра похищать,
сестра, гонимый свирепость твой...
терь, увы, не мучить ты мы разлука с она!
или несчастный стон приятный для ты?
а ты сие, тиран, вещать я сметь еще!
единый филомела...
отдавать она мой объятие скоро,
и боле слезать мой не узреть ты, терь,
хотя супружество закон ты преступать
и страстный ты супруга забывать;
хотя измена тот лиета я в сердце яд,
хоть она вкушать смерть в минута я стократ;
но я в грудь свой стенание сокрыть,
когда уже и сей ты я беспокоить.
не мять, чтоб я мочь печаль превозмогать;
наперсница мой стенание быть ночь.
когда спокойный сон глаз твой смыкаться,
из глаз мой тогда слезать ток пролиются:
и я удерживать свой быть тяжкий стон,
чтоб томный звук его твой не нарушать сон;
скреплюсь, часть мой коликий ни суровый.
довольно ль для ты терпение такой?
свобода лишь сестра несчастный ты отдавать...
иль мщение мой, жестокий, ожидать!
а похититель твердый в свирепость свой:
мы сетовать, а он над мы торжествовать;
мы плакать — он на плач невинный негодовать!
и, мочь быть, теперь любовница твой
в неволя страждать так...
какой ужас еще готовить мы?
я верить, что ты не страшный весь угроза.
услышать хотя мой стон и зреть текущий слеза.
увидеть у нога твой несчастный жена!
коль то вина чтить — прощать мой вина.
но, ах! отдавать сестра; хоть раз не злобный будить;
иль вынимать стенить дух из сей томить грудь.
смущенн стон сей я душа зреть твой
и в чувство жалость супруга познавать.
я видеть, что ты страшить твой порок:
оставлять, оставлять свой волнение жестокий;
оставлять, преобороть свой смятенна грудь
и отворять око закрывать к честь путь.
воспомнить и представлять, терь, мой мучение,
который я с ты в несносный разлучение
питать грудь мой, моча поток слеза;
стремя свой робкий взор на высота небо,
дрожать голос молитва воссылать,
и имя твой молитва наполнять.
всегда, во весь место, у самый алтарь
прогнея сердце бог единый быть — терь.
ты прибывать, и за весь печаль, я в отрада:
с измена объявлять я смерть мой в награда.
разрушать, разрушать огонь позорный толь любовь
и чувство истина в себя возобновлять.
коликий не наносить супруга нежный мука,
трепещущий она к ты возъять рука;
с линсей съединять любовь свой предмет:
сей сердце твой надежда пропадать —
и потушить ты огонь позорный и несчастный...
бежать и слово мой, жестокий, не приемлить;
бежать — ни жалоба, ни горесть не внимать.
влечь страстие и злоба дышать,
стремиться к варварство свирепый душа.
но, ах! сестра мой несчастный вспоминание
рвать томять грудь мой и множить в она страдание.
сестра, любезный! что сталось с ты?
я видеть скорбь твой, я слышать голос твой,
в грудь твой стон тяжелый раздаваться,
на сердце горький слеза источник жаркий литься —
а из оковы ты слабый избавлять я!
в ты, линсей, в ты надежда весь мой:
ты страждать так, как я, лишась твой любезный;
ты любить и любить: прерывать наш стон ты слезный,
разлука окончать мой с мой сестра;
вступиться за истина, быть истинный герой!
супруг!.. нет, варвар мой,
который всякий час я томять грудь сражать
и всякий час свой свирепство умножать.
калхант! надежда весь навек я лишать:
княжна невинный они вновь похищать.
наполнять помысел, тиранский дума ужасный,
не внимать он слеза око мой несчастный,
и зреть с веселие скорбь сердце мой.
о рок! сестра мой во власть у он!
мучитель сей свой добыча гордиться
и, мочь быть, ее страдание веселиться.
а бог с высота не мещут ярый стрела!
а воздух яд здесь еще не воскипать,
и не разверзлася земля, они угнетенный,
чтоб подавлять себя мучитель надменный!
что с она сделаться?
какой разливаться яд по сердце мой!
черта кровавый рука сестра несчастный...
вид сердце преужасный!
прочитывать... преставать лить, глаз, поток слезать
и новый давать я познавать удар небо.
«ты видеть кровь мой, любезный прогней —
«содрогаться и познавать свирепость терея...
«чтобы злодействие свой сокрыть навек...
«сей варвар... мой язык в зло бешенство отсек».
немилосердый рок... стесняться дыхание,
скрываться от глаз небесный сияние;
злодейство варвара, слеза мой внимать,
трепетать подо я разверстый земля.
прощать, сестра мой!
сестра любезный! несчастный княжна!
я платить... но тоска ль ты мой нужный!
нет, кровь один твой мучитель поносный
удобный облегчать мука горесть смертоносный.
проливать, рука мой, тиранск кровь, проливать!
ждать жертва сей, княжна, от ярость мой!
а ты, который быть он наперсник верный,
не мочь ли удерживать в он злоба сей безмерный?
тиран бедствие и гибель готовый;
отмщать и разрывать священный оковы:
они осквернять, они противный я.
пойти ужасный стрела готовить туча яр,
пойти направлять в грудь злодейский удар;
умножать новый печаль свой тоска.
о злоба, управлять прогнеина рука...
сестра любезный, ты узреть скоро жертва,
трепетать рука поверженный, мертва!
свирепство лютый... последовать он.
о сердце! тщетно ты противиться ум:
твой вопль страдание я душа наполнять,
но злоба праведный во я не пременять.
неблагодарный муж!.. несчастливый отец!
ты становиться трепетать прогнея, наконец.
ужасный жертва кровь до облак воздымиться,
и с стон твой жена соединяться.
несчастный княжна восходить на небо глас,
всесильный тронуть он, и в тот ужасный час,
когда твой гордый дух от тело отрываться,
в оковы тяжкий, в геенна понестись...
тогда уже мой раздаваться стон звук
о то, что не узреть твой во ад мука.
злодей, ты произвесть быть сильный преступление,
мочь привесть и тартар в удивление;
ты сильный быть из мы извлекать поток слезать,
но слабый отмщение избегнуть небо.
страшиться, страшиться, тиран, во злоба обличать,
отмщение лютый жена ожесточенный.
я милый свирепость готовить венец,
и род отмщение я избирать, наконец,
который злость мой навек себя прославлять,
который трепетать и варвар заставлять.
невинность гнаться — а небо не отмщать!
для сердце мой такой месть маленький.
тот мочь быть, престол теряючи, спокойный,
кто чувствовать, что он престол недостойный.
нет, сердце варвара иной мучение род,
стеснить отчаяние, на часть разрывать. —
трапеза пусть сей ужасать он вкушать
и она казнь свой лютейша довершать.
она к отмщение злодейство его нужный,
и с варварство его мой сравнять должный.
я она адский страдание в немой открывать
и тартар весь в душа тирановый устраивать.
сестра несчастный!.. почто же меркнуть свет!
где я?.. иль лютый рок, умилостивлять я,
покрывать ужасный сей предмет гееннский мгла —
вещать, где мой сестра? со я иль нет?
не видеть взор ее, но сердце познавать.
сестра любезный!.. дух горесть я рушить,
принимать в объятие свой прогнейн душа.
здесь действовать уже прогнеино отмщение.
мой отмщение ужасно смерть.
восторжествовать мы, сестра мой любезный!
прерывать свой тяжкий стон:
уже колебаться тиран гордый трон;
и здесь он царствовать последний минута.
нет, варвар, вспламеня свой дух гееннский жар.
гордиться мочь ты сей страшный адский дар;
твой желание, изменник, не вотще.
иль мало душа в мы терзать ты мнить еще?
увидеть, тиран, княжна, размученн ты!
увидеть страдание, тоска ее и стон.
иль мало, думать, в мы душа мучить он?
то злоба лишь один пренесть твой удобный.
но всякий ль душа твой душа подобный?
тиран, взглядывать на сей томить скорбный вид,
на сей увядший цвет бледнеть ланит:
какой б фурия жестокость иметь...
поди!..
уже безвременный раскаяние сей...
тиран, не умножать жестокость свой.
твой вид мучение несчастный удручать.
оставлять она... о рок!.. она живот кончать!..
линсей! где варвар наш? где сей мучитель лютый?
наставать мой отмщение минута —
и он почувствовать свирепость весь мой.
уже твой слово и стон бесполезный;
в сие сын грудь мой терзать твой лютый взгляд:
ты быть следовать за он во мрачный ад.
страшиться и трепетать, сражаясти с себя,
сей сын!.. вострепетать!.. сей сын перед ты!
в твой утроба:
за трапеза ты они насыщаться в сей час.
познавать, познавать в себя его скорбеть глас.
терзаться и стень: твой страдание лютый
уменьшивать скорбь мой в сей минута.
ах, если б в сердце ты вмещать весь скорбь мой...
