батюшка, это не хватать! господин журдный! господин журдный! ваш учитель подраться!
пойти вон!
оба пойти вон из мой дом сей секунда! проваливаться!
что же такой твориться в дом?
это дон жуан разбивать хороший ваза? это дон жуан топать здесь, как лошадь? что делаться в наш дом?
какой я ты крошка! что это за крошка! ты смеяться надо я, старый безобразник!
этот шут еще вмешиваться!
что это такой? ведь этот же срам! ты окончательно спятить, с тот пора как воображать, что ты знатный дворянин, — с утро в дом безобразие, какой-то шут гороховый, музыка, сосед стыдно! почтенный человек! совершенно ополоуметь! вместо то. чтобы заниматься свой лавка, куролесить!
кто такой невежественный женщина? нагонять полный дом всякий сброд! что стоить один этот знатный проходимец с кружево на, штаны, который сосать из ты деньги! этот мошенник!
вот мерзкий подлиза!
пожалуйста, пожалуйста...
не беспокоиться, не беспокоиться...
боже, какой мерзавец!
нет, ничто. это я просто сказать, что господин журдный дурак.
тьфу!
не нравиться я этот разговор. николь!
подслушивать, о что они говорить.
вот, сударыня... видеть...
ничего, мой бедный николь, я награждать ты. о чем говорить этот подлец?
ох, сударыня, ваш драгоценный затевать шашни с некий маркиза доримена.
мерзавец! не проходить и двадцать четыре год с тот пора, как мы женатый, а он уже разлюблять я!
не расстраиваться, сударыня.
я и не думать расстраиваться. просто я беспокоиться, что он спускать весь состояние, и бедный мой дочурка оставаться без приданое. ну, вот что, далеко так продолжаться не мочь. немедленно посылать брэндавуан к клеонт, чтобы он спешивать и сделать люсиль предложение. иначе все погибать.
сударыня, спешить, лететь.
брэндавуан! брэндавуан!
бежать сейчас же к клеонт, барыня велеть, и звать он сюда.
антракт.
ну, идти же за клеонт скоро.
ах,до что вы кстати, господин клеонт. а мы только что хотеть за вы посылать. здравствовать, ковьель.
что это значить?!
что такой? ничто не понимать. ковьель, в что дело?
ну, поздравлять. наш хозяин спятить, и этот двое тоже. пойти рассказывать барышня.
что означать ваш поведение, клеонт?
что с ты, ковьель?
вы онемевать, клеонт?
ты что, лишаться дар слово?
ты правый, николь, они оба сходить с ум. если вы расстраивать вчерашний встреча, то позволять, я объяснять, в что дело.
давать я ты объяснять.
вчера утро...
утро вчера...
клеонт, останавливаться!
послушать, ковьель!..
ну, хорошо, раз вы не желать слушать, — идти, николь.
идти, барышня.
нет, я не хотеться говорить.
нет.
оставлять я.
ни-ни.
останавливаться, клеонт!
постоять, ковьель!
слушать же. я идти вчера утро с отец, а он я запрещать кланяться кто бы то ни быть на улица, кроме маркиз. я бояться даже кивнуть вы.
клясться, нет!
о клеонт!
ковьель!
а, клеонт! я рад вы видеть.
ах, клеонт, я расстраивать.
огорчать я один идиот, клеонт.
ах, дружок, я не о вы говорить.
идиот этот — мой муж, клеонт. да, да. спятить он, как ни горько я признаваться. помешаться на то, что он знатный дворянин. один слово, клеонт, делать скоро предложение, пока он не разматывать весь наш состояние. дочка любить вы, а я вы также очень нравиться.
расцеловывать я, клеонт.
а ты при что здесь?
не учинять.
отставать! ну, я сейчас его позвать.
ну что, милый клеонт?
быть не мочь! а! проклятый сумасброд! ну, ладно, я показывать! журдный! журдный!
ты зачем отказывать клеонт? хороший человек, который любить твой дочь.
разве он не порядочный человек?
разве люсиль не любить он?
да, я любить он.
а он не любить она?
я любить!
у он хороший состояние!
так что же ты...
а вы сам, сударь, маркиз?
я не позволять сделать мой дочь несчастный. кто рожать она?
или клеонт, или никто! если вы, отец, не давать согласие на этот брак, я покончить с себя!
милый барышня, не делать это!
о я несчастный!
посмотреть, что ты делать с бедный девочка!
мама! я уходить!
куда ты, бедный крошка?
куда вы, барышня?
или топиться, или к тетка!
николь, за я! не выпускать она!
дорант, я бояться, что поступать опрометчивый, прийти с вы в незнакомый дом.
и, кроме то, маркиз, я попросить вы переставать покупать для я подарок. например, это дорогой кольцо, к что это...
господин журдный вполне светский человек.
вы смотреть на мой кольцо? не правда ли, оно великолепно?
пустяковый? я видеть, что вы очень избалованный человек.
гм...
с большой удовольствие, господин журдный.
как великолепно все устраивать у вы!
повторять, вы очень избалованный человек.
какой аромат!
а-а! честной компания! вот оно что! когда хозяйка нет дома, хозяин проматывать свой состояние в компания с какой-то развеселый дамочка и ее поклонник! очень хорошо! очень хорошо!
молчать, дорогой проходимец!
да что — сударыня! сударыня! двадцать три год я сударыня, а вот вы, сударыня, не стыдно ли врываться в чужой семейный дом!
что она я говорить! благодарить вы, дорант!
сей минута уводить я отсюда!
о, это пустяк, о который я давно уже забывать. и потом, я быть под маска, она не узнавать я. поздравлять вы, господин журдный, с ваш новый сан.
караул!
добрый человек!.. спасать я!..
а-а-а...
к черта! к черта! к черта!
что? ковьель?
ах!
что делать с мой барышня? караул! не отдавать она в турецкий рука!
ай! соглашаться, барышня, соглашаться!
отец, я согласный!
что ты затевать еще, старый каналья?! погубить свой дочь! брэндавуан, звать сюда полиция!
ах! я согласный, выдавать дочь за турецкий султан!
согласный, милый дорант!
прозревать же наконец, о дорогой мой муженек, и мы зажить мирно и сладко, как жить до твой сумасбродство.
отец! я счастливый!
