ах, егор алексеич, оставлять! прасковья ивановна уж и так затормошить совсем.
господин ехать?
ехать?
девка, девка!
ехать, ехать!
ну вот, мы дома, наконец, Paul. как я рад. благодарствовать, благодарствовать. вот вы ваш новый господин… просить любить и жаловать. Rendez cela, mon ami.
нет, благодарствовать, после я хотеть показывать ты весь наш дом, твой кабинет… я целый семь год здесь не быть… семь год!
матушка вы наш, голубушка…
а постареть наш дом… и комната я мало казаться…
а… ах, василий… василий петрович, как ваш здоровье? я вы и не узнавать сперва. кузов кип позволять… поздравлять…
старый наш приятель, василий петрович…
бедный дворянин, у мы в дом проживать. ну пойти, я ты хотеть весь дом показывать… я здесь рождаться, Paul, я здесь вырастать…
пойти же, Paul. елецкий. пойти…
идти, идти… да ты, машка, чего смеяться? .
не большой наш дом, как видеть. что богатый, то и рад.
ну, теперь пойти в сад.
с твой?
ну, как хотеть. я вот с себя василье петрович взять. василий петрович, пойти в сад… хотеть?
не нужно. пойти, василий петрович.
очень рад… угодно вы идти с мы в сад? давать я ваш рука, василий петрович…
да вот так. помнить ли вы, василий петрович…
ах, Paul, как наш сад хороший…
ах, м’сье тропачев, как же… я теперь узнавать вы… вы не поверять, как я счастливый с тот пора, как я здесь.
мой детство я так живо вспоминаться… Paul, ты непременно должный со я пойти в сад. я показывать ты акация, который я сам посадить… она теперь гораздо высокий я.
я очень рад…
вы, надеяться, у мы обедать?
не во-время приезжать этот господин…
м’сье… м’сье тропачев…
ведь я с вы, как с старый приятель, — без церемония, не правда ли?
вы я позволять пойти к себя… мы только что приезжать… надобно посмотреть…
притом вы хоть и старый приятель, но все-таки я совестно… в этот дорожный платье…
вы злой… я вы оставлять, господин… до свидание.
так как же, матушка, какой девушка изволить к свой особа приказывать определять?
какой хотеть.
акулина косой у мы хороший девка; марфа тоже, марчуков дочь; приказывать они?
хорошо. а как звать этот девушка… вот что себя недурной… платье на она голубой…
голубой… а, да точно-с! это вы про машка-с изволить спрашивать-с. воля милость ваш — а только она озорница такой — что и господи! непокорный вовсе, да и неведение тоже нехороший. а впрочем, как вы угодно быть-с.
ее лицо я понравиться, но если она себя дурно вести…
дурно, дурно-с. не годиться она, не стоять вовсе-с. ах, матушка вы мой, как вы похорошеть изволить! как на родительница ваш похожий становиться! голубушка вы наш… не нарадоваться мы, глядеть на вы… пожаловать ручка, матушка…
ну, хорошо, прасковья, ступать.
слушать-с. а не угодно ли что?
нет, я ничто не нужно.
слушаться. так я акулина и марфа так уже и приказывать-с…
хорошо, ступать. да велеть сказать павел николаич, что я желать он видеть…
слушаться.
что это значить? что я послышаться вчера?.. я весь ночь заснуть не мочь. старик этот с ум сходить… «она мой»… да, да, точно, этот слово. да это безумие… Paul еще ничто не подозревать… а вот и он.
да… я хотеть ты попросить… в сад, подле пруд дорожка совсем порастать трава… перед дом они вычищать, а там забывать… приказывать.
а! благодарствовать… да приказывать в город купить колокольчик — мой корова на шея…
а что… разве у ты там… дело?..
а! ну, в такой случай, я ты не удерживать… мы мочь перед обед съездить в роща…
Paul…
сказать, пожалуйста… вчера я некогда быть, ты спрашивать об это… что это у вы быть за сцена — утро за завтрак?
а! а я показываться…
как?
как же ты распоряжаться?
как хотеть.
но он не уезжать, не проститься со я?
напротив, я бы желать с он поговорить…
о, нет, не бояться… только я, право, думать, что он уезжать, не проститься… пойти узнавать, пожалуйста, что он, еще не уезжать?
поль… а у я до ты быть просьба…
послушать… вот как прийти этот… кузовкин… оставлять я с он наедине.
нет, пожалуйста. у я быть до он дело… я нужно спрашивать он… да, я желать с он поговорить наедине.
что?
здравствовать, василий петрович… здравствовать. Eh bien, mon ami? Je vous en prie.
не знать… не думать.
садиться, василий петрович… садиться, я просить вы. вы, я слышать, уезжать…
я павел николаич сказывать… я это, поверять, очень неприятно…
вы… в новый ваш место жительство — быть так же хорошо… даже хорошо… быть спокойный… я приказывать.
что ж вы так спешить… погодить.
однако, как же это вы…
я, признаваться, с свой сторона, такой большой вина не видеть… вы уже не молодой… вероятно, от вино отвыкать — ну, пошуметь немного…
или вы, мочь быть, сказать что-нибудь обидный для мой муж и для господин тропачево?..
послушать, василий петрович, хорошо ли вы помнить весь ваш слово?
вы, говорить, что-то сказать…
однако… с что бы, кажется, приходить вы в голова…
я видеть, вы не хотеть со я говорить откровенно. вы я не бояться… ведь я не то, что павел николаич… ну, он вы мочь бояться, полагать… вы он не знать… он с вид кажется такой строгий. а я-то зачем вы бояться… ведь вы я ребенок знать.
помиловать — я, напротив, желать бы…
послушать, василий петрович, быть еще средство помогать ваш горе… быть только со я откровенный… послушать… я…
василий петрович, точно вы я преданный человек, точно вы я любить?
нет, я не требовать ваш смерть, я хотеть правда — я хотеть знать правда.
я… я слышать ваш последний восклицание.
я слышать… что вы сказать обо я. что ж — это правда?
нет — вы не хотеть сказать я правда.
нет, нет… ради бог… заклинать вы сам бог… умолять вы, сказать я, что это — правда? правда? за что ж вы я мучить?
да. говорить же — правда это?
поль, оставлять мы один…
просить ты, умолять, оставлять мы…
вставать… вставать, говорить вы.
садиться здесь. василий петрович… вы понимать мой положение.
нет, полноте, василий петрович. теперь дело сделать. теперь вы отказываться от ваш слово не мочь… вы должный я весь сказать… весь… правда… теперь.
я говорить вы, понимать же, наконец, и мой положение, и ваш… или вы оклеветать мой мать… в такой случай, изволить сейчас выходить и не показываться я на глаз… а! вот, вы оставаться, вы видеть, что вы оставаться…
я хотеть все знать… вы должный я весь сказать… слышать?
василий петрович, я…
василий семеныч, как вы хотеть… чтоб я…
успокаиваться… говорить. вы видеть, в какой я состояние… принудить себя.
продолжать.
правда вы говорить, василий семеныч?
продолжать.
говорить. говорить.
становиться быть… я ваш дочь… но какой доказательство.
нет, василий семеныч, я с вы лукавить не становиться… вы не мочь… выдумывать такой… клеветать на мертвый — нет, это слишком страшно… нет, я вы верить…
да… но это ужасный, это ужасно!..
да что ж это такой? ведь он, все-таки, мой отец… он плакать… не плакать же, полнота…
барыня вы к себя просить-с.
не мочь знать-с.
я желать видеть вы еще раз, василий семеныч…
я никогда ничто не скрывать от он, василий семеныч.
он поверять я… и согласный на весь.
василий семеныч, вы добрый… вы благородный человек… вы я понимать. сказать сам, мочь ли вы здесь оставаться?
нет, послушать… я хотеть знать ваш мнение… я успевать оценивать вы, василий семеныч… говорить же, говорить откровенно…
в такой случай… взять… это…
это… мы вы назначать… сумма… для выкуп ваш ветров… я надеяться, что вы мы… что вы я не отказывать…
как?
если б я вы не верить, разве мы бы соглашаться…
да… да… я вы верить. нет, вы я не обманывать — нет… я вы верить верить…
вы мочь отказывать чужой, богатый женщина, — вы мочь отказывать мой муж, но дочь, ваш дочь, вы не мочь, вы не должный отказывать?
не плакать — не плакать… мы быть видеться… ты быть ездить…
полно же, полно…
благодарствовать — я здоровый.
я очень рад, что он вы понравиться.
что вы тут заниматься, флегонт александрия?
нет, не знакомый.
а!
здравствовать, я очень рад вы видеть… вы слышать… ваш приятель ветрово доставаться.
прощать, василий семеныч… когда вы к себя переезжать — не забывать мы. я быть рад вы видеть , поговорить с вы наедине…
