ну, вот и новость мы дождалисить с вы:
сейчас из город с какой-то весть
ипат к вы прискакивать от тетушка посол.
от тетушка? а с что?
да, кажется, с письмо,
который отдавать вы в собственный рука.
я быть кой о чем повыспросить от скука,
но он я ничто назло не говорить.
звать ж он!
да вот, посланник сам лететь.
а! здравствовать, я ты никак не ожидать.
что тетушка? она давно я не писать.
как рад я!
а мы
еще что-нибудь ты не привозить другой?
да он сказать не хотеть слово!
постоять же, плут, уж я отделывать ты!
но барыня мой смеяться про себя...
и, кажется, письмо с такой читать жар...
что б это значить? - о, верно, уж недаром!
спрашивать... сударыня...
ах, не мешать!
а я
хотеться бы спрашивать...
ну, право, и во сон
такой чудо иной бы не присниться.
а с вы наяву, как видеть я, случаться.
позволять ж я узнавать, что это за секрет?
нет, отгадывать.
во я совсем догадка нет.
что мучить вы я? прочитывать скоро!
ну, хорошо.
оно и легко и ясно.
послушать же, но с то, чтоб только не болтать.
о! что до тайность, не хвастовский сказать,
так я не проронить, конечно, дар слово.
"любезный племянница! я уже несколько раз писать ты о молодой, знатный и любезный графа лестов, который, увидеть у я твой портрет, влюбляться в ты не на шутка. узнавать, что ты из деревня приезжать в петербург не прежде осень, он потерять терпение ты дожидаться. вчера он за тайна открывать способ скоро ты увидеть: дело в то, что граф под чужой имя завтра же приезжать к ты в деревня. ты жить на большой дорога, он поехать мимо ты, у он, я думать, сломаться коляска, он быть просить позволение входить к хозяйка, познакомиться с ты, и если ты он показываться так же мила, как прекрасный, то он, конечно, быть искать рука твой. вот, друг мой, приятный для ты известие; я, правда, и обещать граф святой сохранять тайна наш, но я женщина..."
довольно - и читать не нужно остальной.
ну, саша, каково? - ах, я восхищать!
а я, вы признаваться, я в граф влюбленный!
влюбляться в мой портрет! что это нежно?
он подлинник находить в сто раз еще милый;
но расспрашивать-ка ипат вы об он.
и точно. что, ипат, ведь с тетушка знакомый
граф лест?
да я ведь так спрашивать,
я, впрочем, никакой нет нужда до он.
уж разумеется; да ты, я чай, с его
и камердинер знак? - ведь ты там в знать!
да так... спрашивать пришлось кстати;
какой дело я об это узнавать!
как в пятьдесят?
ты лгать, ипат; неужли точно?
он это выдумывать из ревность, нарочно.
ну как поверять мы, чтоб барин молодой
связываться с старик?
о, вздор, он пудриться.
да, пудриться, конечно;
вот страсть - насчет другой подсмеиваться вечно!
что ж за беда? он, верно, близорукий.
ты врать, он простуживаться;
а это и с ты случаться бы мочь,
дурак!
ну, отдыхать ж.
так поехать, но там просить не загуляться.
ну, саша, это никак я не ждать.
вы хорошо, а я чуть-чуть не умирать,
услышать, каков мой женишок. прекрасный -
не правда ли?
да, жаль, состариться...
напрасно.
и если можно бы, так хорошо не спешить.
поверять же, саша, я: не мочь это быть,
чтоб граф на почтовый привозить он с себя.
он прилетать с другой какой-нибудь слуга,
и этот, посмотреть, понравиться ты.
а что, и подлинный!
я верить страх судьба:
как романически она играть мы!
однако ж соглашаться, что наш гость
я, право, наконец гордиться бы должный?
и барыня твой, уж видно, недурной,
когда в ее портрет влюбляться заочно?
не догадываться вы, а то бы вы нарочно
портрет тысяча повсюду рассылать, -
уж то-то б жених!
да давать я помечтать!
что хорошо я другой, я в то не виноватый.
ах, саша, посудить: я молодой, богатый,
я надо нравиться, пожить, увидеть свет;
а с первый муж здесь, проживать столько год,
повеселиться я какой быть средство?
что умирать он и вы оставлять все в наследство:
умный ничто он выдумывать не мочь.
к несчастие!.. мой муж исполнять этот долг;
и я располагать мочь мой рука.
но граф... ах, граф! как милый он должный быть себя!
лицо он ловелас, душа малек-адель!
ну, что б он за мы да выходить на дуэль,
так вот бы и роман, а мы они начитываться.
что, если б не шутя мы с граф обвенчаться?
что я он мила, так спор в это нет;
а он... но посудить, мужчина этот год,
который, так как граф, умный, и милый, и знатный...
ах, эдакий жених ужасно как приятный!
полагать так, что я... уж выходить за он.
ну, хорошо, - а я потом за свой.
вот тут мы зажить! о, я воображать:
отсюда в петербург я с граф приезжать;
в последний вкус свой обмеблировывать дом,
столица облетать с визит кругом,
а там уж мы к себя знакомый приглашать,
прием, роскошь весь город восхищать,
и к знать, богач; к мы ездить также знать...
тут муж мой, чтоб я и блеск наш поддерживать,
как барин, ко двор иметь въезд свободный,
с графиня свой - вот муж-то бесподобный! -
поехать ко двор... и что же наконец?
какой счастие, я ездить во дворец!
нет, саша, слово, и я нема от восхищение!
а я ударюся во весь распоряжение
и с муженек у вы все быть управлять.
вы мы не быть за служба оставлять.
и я со время сам, по ласка ваш,
из саша простенький - преважный быть саша!
что, если б наяву случаться этот сон?..
но колокольчик послышаться я звон...
ах, боже мой!
а я, как на смех, не одевать!
что, саша?
точно так... четверка карета.
карета!
ах!
ах! что?
они кричать: стоять! стоять!
сломаться колесо... мужчина...
боже мой!
мужчина... это он! ах, граф! куда я деваться?
вот и другой!
скоро, скоро переодеваться!
пойти!
и гардероб растормошить мы весь.
нет, саша, погодить, оставаться хорошо здесь,
просить гость... а я одеваться скоро.
а я, - что ж за беда? чем просто, то милый.
так, в белый фартучек, ведь я здесь не в гость.
я, право, весь они мерещиться в глаз!
такой я молодец никак не ожидать.
как барыня мой весь это отгадывать!..
но я послышаться, что кто-то уж идти.
ах, сердце сердце весть невольно подавать!
тут быть что-нибудь, я что-то так сдаваться:
о бросать в жар я, то сердце вдруг забиваться...
так точно... это он!
что здесь угодно вы?
да, да, мы знать новость этот.
так что ж?
как ловкий и как милый!
сказать барин, что госпожа мой
страх рад случай принимать он...
почему ж...
ах, боже мой! да он уж делать я глазок!
ай, саша! каково ж?
позволять ж я узнавать, кто мы честь иметь
просить к себя?
а! он сбираться солгать.
как лгать!
да, очень жаль! но вы я не сказать
фамилия его?
нет, признаюся вы,
не удаваться я.
быть что-нибудь гораздо боле?
о! барин и слуга должный быть страх лукавый.
сказать ж я теперь, как вы сам звать?
вы виктор?
да саша.
и, полноте, - да вы уж позабывать,
что барин ваш...
вы шутить, сударь, а граф вы, верно, ждать.
а вы здесь ожидать!
итак, теперь все решать:
счастливица! но я страх, право, мудрено,
что именно, когда о святки я гадать
об суженый, - его я точно увидать!
вот после этот просить не ворожить!
однако надобно мы свадьба поспешить;
но к это я он, верно, сам принуждать.
а то-то парочка завидный мы быть!
и саша с виктор ну жить да поживать.
мы, верно, поручать все дом управлять:
тут мы перепадать - и виктор, мой дружочек,
вдруг, смотреть, подарить турецкий я платочек!
графиня наделять наряд я, -
вот тут-то посмотреть, как разряжуся я!
и бархатный капот, и шляпка щегольской!
тут являться у мы лошадка, там другой;
потом колясочка мы заводить себя -
и саша с муженек, благодаря судьба,
чтоб также и на мы другой посмотреть,
поехать о святой преважно под качели!
что, если б это дождаться скоро!..
но идти... побежать, чтоб барыня мой
для гость наш помогать принаряжаться.
ах, боже мой! я, вы заставить дожидаться,
себя ничто почти не сметь извинять.
напротив, видеть вы я рад весь душа.
и я вы точно ж то равный одалживать.
ах, как он милый!
подавать мы стул скоро,
я признаваться, все в деревня весело,
когда любезный гость пустынница посещать.
но садиться, и я, пожалуйста, сказать,
что новое у мы?
вы шутить! и в вы терпение, верно, нет
читать известие об остров елена,
о буря, о дождь - не то так об измена
алжирец...
так потрудитести газета прочитывать,
они два раз ко я в неделя присылать,
как все обдумывать!.. что, саша, каково?
о, мастерски, но мы уж проводить он.
я примечать в вы большой нетерпение
увидеть петербург.
опять за сочинение! -
послушать.
об это, кажется, слух носиться давно.
о! я уверенный, и соглашаться должно,
что эдакий вояж ужасно мочь льстить;
но, послужить, ведь вы уставать служить,
и наконец, когда вы лавра весь пожинать,
в отставка выходить, что ж делать вы начинать?
неужли не шутить?
а-а, проговариваться!
но что же кончаться?
но хладнокровие, клянуся вы, такой
сам ангел - так и тот мы все перепугать.
его сиятельство вы сердитый мастерски!
я слушать это не в сила равнодушно!..
но если вы сам с жена быть скучно,
так скоро и жена такой наскучивать муж.
я радоваться, а то мы быть б виноватый.
но хорошо этот мы оставлять разговор,
а то у вы со я престрашный выходить спор:
я рассердиться и все нарочно изурочить
и даже, мочь быть, назло вы напророчить,
что вы на этот раз не ехать воевать.
да так, предчувствие я что-то говорить,
что вы...
и сон...
да множество вещь.
да полноте, а то уж быть слишком ясно,
и хорошо погодить наш открывать секрет;
он догадываться.
да почему ж? о, нет!
но знать, я жаль, мы время здесь терять.
пойти хорошо в сад; я напевать вы чай,
и это, верный, мы с приятность занимать.
а я вы ждать. теперь прощать, до свидание.
я влюбленный!
сейчас вы барин приказывать
позвать к себя.
да что же сделаться?
постоять! да куда ж?.. уходить... тьфу, черт взять!
что сделаться? о что он так расхлопотаться?
он разорять? да чем?.. неужли проигрываться?
нет, пустяк! я он хотеть испытывать.
весь хитрость! итак, я надобно посылать
ипат воротить - да, кстати, вот и наш,
и что-то веселый...
оставлять шутка ваш!
прожект ваш всякий, ей-богу, рассмешить.
и, полноте!
конечно, - съездить вкруг свет, например?
весь это хитрость, но ваш обращение
я ясно говорить, что вы не мичман, граф.
сейчас, сударыня, ни думанно, ни жданно,
из петербург вы наш сельский эстафета -
разодолжать - привозить два нумер газета.
изволить.
бросать на стол.
хороший тут, верно, очень много.
уж про себя... я хоть этот одалживать.
а что?
что сделаться?
ваш граф, я кажется, шалить;
но вот...
подавать, прочитывать известие роковой.
бояться, расхохотаться... ах, саша!..
что ж такой?
представлять! ведь наш фрегат изволить улетать.
неужели? да когда ж?
они уезжать и вы не подождать!
в деревня! навсегда?
в деревня? шутить! что это за мечта?
жениться по любовь, вы, верно, захотеть
повеселить жена. вы воля она давать
пожить, пощеголять, принимать к себя гость.
столица мы живить приятность свой!
и кто богатый, то грешно не веселиться.
ну, кажется, теперь все слаживать у они!
признаваться же, что вы - не мичман, альнаскаров!
а кстати, вот ипат!
теперь я вы поймать!
вот тетушкин слуга. ну, что же ты, ипат,
да кланяться - вот граф... граф лест...
возможно ли!
ай, ай!
ах, боже мой! как эдак ошибаться!
и мичман слуга хотеть на я жениться!
я думать, что их готовый уж экипаж.
узнавать.
любовь! какой одолжение!
но ваш фрегат...
что ж за беда? он вы мочь догнать.
итак - что ж мешкать вы напрасно
я, право, недосуг:
здесь тетушкин слуга ждать мой ответ.
в сарай! да кто ж велеть?
скоро.
а я, вы оставлять,
желать вы, сударь, счастливый путь.
прощать!
просить вы виктор от саша поклониться.
мы думать, что вы граф лестов - вот и все.
пойти, не тронуть я, дурак!
пожалуй, ждать себя... уж этот лотерея
давным-давно...
давно разыгрывать - и ты кругом банкрут!
