раиса павловна звать я?
послушать, карп савельич, не мочь ли ты?..
передавать. ты уж знать кто.
ну, не надо; как хотеть.
продавать раиса павловна лес?
не хотеть, чтоб наследник оставаться; а деньги можно и чужой отдавать.
говорить, она этот деньги хотеть за я в приданое давать.
не давать бог, карп савельич!
куда прочий... а куда же прочий?
что вы! с ум сходить?
за что вы я обижать? я вы ничто не сделать. что я здесь за игрушка для все? я такой же человек, как и вы.
ах, да я-то что до это за дело! какой вы иметь право трогать я?
а если не ваш, если чужой? тогда что?
какой дело?
то и быть?
я, кажется, забывать...
да, я понимать.
иной можно купить за деньги, а другой нельзя.
уж и входить нельзя!
насильно милый не быть, алексей сергеич.
ошибаться. захотеть поискать, так находить; а может, уж и находить. если раиса павловна спрашивать, я быть в свой комната.
обидчик!
я вы говорить, господь, и опять повторять: я никто не понимать, решительно никто. понимать я только наш губернатор да отец григорий...
мочь быть.
верить, охотно верить. садиться, господин!
что вы?
алексис, алексис! вы мечтать? господин, представлять вы молодой дворянин, алексей сергеич буланов.
судьба его очень интересный, я вы сейчас рассказывать. алексис, погулять в сад, мой друг.
нет, не родственник. но разве один родственник иметь право на наш сострадание? весь человек мы ближний. господин, разве я для себя жить? все, что я иметь, весь мой деньги принадлежать бедный;
я только конторщица у свой деньги, а хозяин они всякий бедный, всякий несчастный.
кто не заплатить?
подвигаться близко, вы мы не слышать.
этот молодой человек, господин, сын один мой приятельница. я встречаться с она в прошлый год в петербург. прежде, давно уж, мы жить с она совершенно как сестра; но потом расходиться: я овдоветь, а она выходить замуж. я она не советовать; испытывать сам, я получать отвращение к супружество.
уар кирилович!
и к мужчина, особенно такой, как вы.
шутить, шутить. а вы думать, я без борьба доставаться этот уважение? но мы удаляться от наш разговор. когда мы встречаться в петербург, мой подруга уж давно овдоветь и, разумеется, глубоко раскаиваться, что не послушаться мой совет. она со слеза представлять я свой единственный сын. мальчик, как вы видеть, на возраст.
вы не судить по наружность. он, бедный, слабый здоровье, и, представлять себя, какой несчастие! он поэтому отставать от свой товарищ, так что все еще быть в гимназия и, кажется, даже еще в средний класс. у он уж и усик, и мысль совсем другой, и дама становиться они интересоваться; а он должный с мальчик, шалун, ходить в школа. это унижать он, он скучать, удаляться от человек, бродить один по глухой улица.
он страдать, страдать и мать; но средство помогать горе у она не быть. имение совершенно разорять, сын должный учиться, чтоб кормить мать; а учиться проходить и время и охота. ну, теперь, господин, судить я как хотеть. я решаться сделать три добрый дело разом.
успокаивать мать, давать средство сын и пристраивать свой племянница.
я выписывать сюда на лето молодой человек; пусть они познакомиться; пот женя они и давать за племянница хороший приданое. ну, теперь господин, я покойный, вы знать мой намерение. хоть я и высоко подозрение, но, если б находиться злой язык, вы мочь объяснять, в что дело.
впрочем, я мало заботиться об общественный мнение; я делать добро и быть делать, а там пусть говорить что хотеть. в последний время, господин, я томить какой-то страшный предчувствие, мысль о близкий смерть ни на минута не покидать я. господин, я умирать скоро, я даже желать, желать умирать.
нет, нет, и не просить.
нет, господин, если я не нынче умирать, не завтра, во всякий случай скоро. я должный исполнять долг свой относительно наследник. господин, помогать я совет.
у я близкий родные только племянник мой муж. племянница я надеяться пристраивать еще при жизнь. племянник я не видать пятнадцать год и не иметь о немой никакой известие; но он живой, я знать. я надеяться, что ничто не препятствовать я назначать он свой единственный наследник.
благодарить вы. я так и сам думать. он я не забывать, каждый год присылать я подарок, но письмо не писать. где он – неизвестно, и я не мочь писать к он; а я еще он должный. один должник его отец приносить я старый долг; сумма хотя небольшой, но она тяготить я. он точно скрываться от я; весь подарок я получать из разный конец россия: то из архангельск, то из астрахань, то из кишинев, то из иркутск.
не знать. я он готовить в военный служба. после смерть отец он оставаться мальчик пятнадцать год, почти без всякий состояние. хотя я сам быть молодой, но иметь твердый понятие о жизнь и воспитывать он по свой метод. я предпочитать воспитание суровый, простой, что называться, на медный деньги; не по скупость – нет, а по принцип. я уверенный, что простой человек, неученый, жить счастливо.
но ведь он не жаловаться на свой воспитание, он даже благодарить я. я, господь, не против образование, но и не за он. развращение нрав на два конец: в невежество и в излишество образование; добрый нрав посередине.
я хотеть, чтоб этот мальчик сам проходить суровый школа жизнь; я приготавливать он в юнкер и предоставлять он собственный средство.
я иногда посылать он деньги, но, признаваться вы, мало, очень мало.
ошибаться. вот посмотреть, что он писать я. я этот письмо всегда носить с себя. прочитывать, евгений аполлоныч!
слушать далеко.
не в слово дело. по-моему, это прекрасно написать, тут я видеть чувство неиспорченный.
извинять, господин, что я при вы принимать мужик.
знать, он такой, хороший семьянин; это – великий дело.
не верить, не верить! не мочь быть!
звать поди иван петров!
садиться, иван петрович! восмибратов петр, садиться!
читать, он не помешать.
благодарить вы, евгений аполлоныч! вот спрашивать у простой человек; он правда сказать. иван петрович, хорошо это письмо написать?
я вы говорить, не знать.
как бы то ни быть, я гордиться этот письмо и очень довольный, что находить в человек благодарность; надо сказать правда, я он очень любить. я вы просить, господин, пожаловать ко я послезавтра откушать! вы, вероятно, не отказываться подписываться под завещание? оно быть готовый, я думать; впрочем, во всякий случай, милость просить.
конечно, если судить строго, я немного виноватый перед наследник; я уж кой-что продавать из имение.
я очень щедро помогать. для ближний я не жаль.
а теперь, вот уж год семь, я жить совсем иначе.
ах, да я а прежде... да не об то речь. я говорить, что жить очень экономно.
господин, я вы ждать послезавтра.
садиться, иван петрович!
да, я очень нужно ты видеть. приносить ты деньги?
пожалуйста. ты водочка не хотеть ли?
ты уж все приносить, как у мы уговор быть.
я не помнить, кажется...
кажется, полтора тысяча. где записка? неужели я она выронить? не находить никак.
но, во всякий случай, я этот деньги мало. не купить ли у я еще участок лес?
нет, я весь теперь не продавать; что за имение без лес! некрасиво. мочь быть, со время... а ты купить этот участок, что близко к город.
не понимать.
так что же?
он?
я очень благодарный вы; но, друг мой, извинять! у она уже быть жених, у я в дом жить. мочь быть, в город говорить вздор какой-нибудь, так вы знать, что это жених.
вы не подумать, что я гнушаться вы. для она твой сын партия даже завидный. если у она теперь жених дворянин, так это по особенный милость, а она совсем он не стоить.
этот дело решать, и кончать разговор о он. поговорить о лес. купить, иван петрович!
быть не мочь.
а сколько бы ты давать за он?
что ты, что ты? за тот полтора, а за этот пятьсот; ведь этот много и хорошо.
да по крайний мера два тысяча. я этот цена давать.
да я не хотеть ты обижать.
иван петрович, стыдно! я сирота. мой дело женский. сирота обижать грешно. ты не забывать бог-то!
ну, то-то же. ты сам подумать, ведь я деньги-то на добрый дело. девушка на возраст, ум большой не иметь, хотеться заживо пристраивать. ну, что хороший, без присмотр оставаться без я; нынче народ знать какой! ты сам отец, так рассудить мочь, у ты тоже дочь, приятно ли ты быть...
иван петрович, что за слово! ты знать, я не любить. ну, слушать! только для ты пятьсот рубль уступать, отдавать за полтора тысяча.
ну, уж и говорить не хотеть. а ты стыдно, стыдно.
только я деньги завтра же нужный.
значит, ты приносить ровно три тысяча?
прощать!
позвать!
хитрый и дерзкий девчонка! никогда в она ни благодарность, ни готовность угождать. наказание я с она.
что вы угодный?
ты, я думать, знать, зачем я выписывать сюда алексей сергеич?
знать.
ты, пожалуйста, не возмечтать слишком много о себя! это еще только предположение. ты мочь расчувствоваться и потом ошибаться , я ты быть жаль.
отчего же я расчувствоваться?
ах, боже мой! для ты ли это не партия? она еще спрашивать! но я поглядеть прежде, быть ли ты стоить. я и сам все говорить, что он твой жених, и другой пусть говорить; но я еще подумать, слышать ты, подумать.
надо быть и я спрашивать.
я знать, когда ты спрашивать; не учить я. а теперь я хотеть, чтоб все считать он твой жених, я так нужно. но сохранять ты бог кокетничать с он или позволять себя какой-нибудь вольность!
какой вольность? что вы!
ты не обижаться ли вздумать? это очень милый! ты знать, душа мой, я вправе думать о ты все, что хотеть. ты девочка с улица, ты с мальчишка на салазки кататься.
не все я на салазки кататься, я с шесть год уж помогать мать день и ночь работать; а по праздник, точно, кататься с мальчишка на салазки. что ж, у я игрушка и кукла не быть. но ведь я уж с десять год жить у вы в дом и постоянно иметь перед глаз пример...
дурной наклонность укореняться с детство. потому не сердиться, мой милый, если за ты быть самый строгий надзор. он хоть твой и жених, да зеленый виноград.
жених! кто нужный такой жених?
ну, это высокий твой понятие.
и не хороший, и не умный.
вздор! ты глупый, а он умный, хороший, образованный. сказать, сказать! это ты нарочно. ты не слепой. ты только хотеться я раздразнивать.
да вы-то что же?
как что? это мой выбор, мой вкус. не ты чета, светский дама они увлекаться.
честь они не делать.
ах, ах! она рассуждать! и почем ты знать, что честь, что бесчестье?
я девочка с улица, не светский дама, а не польститься на такой сокровище.
а я ты приказывать.
я ведь не пойти за он; так к что же этот комедия?
комедия! как ты сметь? да хоть бы и комедия; я ты кормить и одевать, и заставлять играть комедия. ты не иметь право входить в мой намерение: я так нужно, и все тут. он жених, ты невеста, – только ты быть сидеть в свой комната под надзор. вот мой воля!
много ничто?
ничего, ступать!
нет, погодить! быть и хорошо ты, да плясать по мой дудочка.
поди сюда!
что, матушка барыня, угодно?
подходить близко, садиться, где стоять, и слушать!
слушать, матушка барыня.
ты я знать? ты знать, как строго я смотреть за весь дом?
знать. как я не знать?
я аксюша не верить, она девчонка хитрый. она часто встречаться с алексей сергеич; я не хотеться бы, чтоб она с он обращаться вольно. при я, разумеется, она не сметь, но ведь не всегда же я с они: они мочь встречаться и в сад, и в комната без я. так я просить, даже приказывать ты...
понимать, матушка барыня, понимать. пожаловать ручка! уж как я вы понимать, так это только один удивление. давно уж я за они, как тень, слоняться, шаг без я не ступать; где они, тут и я.
за то я ты и любить, что ты догадливый.
догадливый, матушка барыня, догадливый. вчера платьишко все в тлен изорвать, по куст ползать, изжигаться весь, по крапива елозить, все подслушивать, что они промежду себя говорить.
изорвать платье? беда не большой, ты и вперед платье не жалеть, у я много; я ты, за твой худой, хороший подарить.
вот и здесь давеча сходиться.
что же давеча?
да все этот дурак карп мешать; а все-таки кой-что замечать быть можно.
что же ты замечать?
она-то к он очень ласковый; а он как будто так... выражать, что я, дескать, не желать.
да?.. не ошибаться ли ты?
и как будто так даже ..
ну!
и как будто... так можно замечать, что он не совсем-то... чтобы уж очень...
врать ты, я казаться.
нет уж, матушка барыня, у я глаз на это очень замечательный... и как будто у он на ум что другой...
ну уж, что у он на ум, это ты знать не мочь. далеко ты, кажется, заезжать.
да уж усердие-то мой...
уж как ни большой твой усердие, а в чужой ум ты не быть, значит, и болтать по пустяк нечего.
матушка барыня, я старший быть.
я это не надо, ты напрасно... и я знать, и ты знать, что мы ровесница.
право, матушка барыня, я все кажется... да что мы считать: оба мы сирота, вдова безутешный...
ну, ты не очень безутешный. помнить, что у мы с ты быть? уж я и кротость, и строгость, ничто не помогать.
да, быть-то, матушка, точно быть; да уж давно проходить. а вот последний год шесть, как вы сам-то в такой тишина...
да я не замечать...
вот разразить я!
послушать, улита! сказать я, только говорить откровенно... когда случаться ты видеть красивый молодой человек... не чувствовать ли ты что, или не приходить ли ты в голова, что вот приятно полюбить...
что вы это! старуха-то? забывать, матушка барыня, весь забывать.
ну, какой еще ты старуха! нет, ты говорить!
уж коли приказывать...
да, приказывать.
разве когда мечта .. так иногда находить вроде как облако.
поди прочь, мерзкий!
а ведь он мальчик недурной! он на я сразу производить приятный впечатление. ах, как я еще душа молодой! я казаться, я до семьдесят год способный быть влюбляться... и если б не мой благоразумие... он я не видеть... ах, красавчик!.. да, твердый правило в жизнь много значить. а ты здесь еще? ну, пойти; я ты вместо один платье два подарить.
здравствовать, петя!
весь тот же, немножко плохо.
что ты сочинять!
да полно ты, полно! ведь знать, что это не бывать, что ж прибирать-то?
не бояться, не бояться!
свой, милый мой, свой. да, кажется, я и неволить не быть. тут что-то другой.
похоже.
она бы рад я с рука сбывать, да деньги жаль. что ж, отец-то твой все еще приданое искать?
делать нечего, три тысяча я взять негде. у я-то спрашивать ты, чей я; ты-то чей? свой ли?
что ты такой грустный, неласковый?
я ни скучно, ни весело, я уж замирать давно. а ты забывать свой горе на время-то, пока я с ты!
ах ты глупый! как же ты не радость, какой девушка ты любить.
поди ты прочь, коли так.
об что это ты думать? ты бы обо я-то подумать; нужно ведь подумать-то.
а другой-то что?
а потом что ж?
а знакомый встречать?
а проживать мы деньги, что ж потом?
нет, уж ты, петя, хорошо первый-то попробовать.
да. ну, а уж там, коли... там подумать. ты пробираться завтра к мы в сад поздно, у мы рано ложиться.
здравствовать, мой друг!
благодарить ты, мой милый. я здоровый и как-то особенно свежо чувствовать себя сегодня, несмотря на то что плохой ночь спать. какой-то волнение, и такой весь неприятный сон видеть. ты сон верить?
бывать сон, который целый день не выживать из голова.
ну, полагать, что я ты все не сказать.
и вина никакой нет. другой сон я ты сказать, а этот нет.
оттого, что рассказывать сон иногда точно то же, что рассказывать свой тайный мысль или желание; а это не всегда удобно: я – женщина, ты – мужчина.
уж это такой невинность, что из рука вон. ну, я ты видеть.
будто?
сказать пожалуйста! и ты это очень довольный?
ах, как это смешной! да за что же я рассердиться на ты? бедный, ты я бояться?
это хорошо, что так говорить. но с ты, мой друг, я строгий не быть: плохой все для ты, если ты я быть бояться.
что?
догадываться.
на что же у ты ум?
ах, этот сон! нейти из голова, да и только.
довольно трудно объяснять; но с ты я мочь говорить откровенно; я видеть, что ты я преданный. вот видеть: у я быть племянник.
мой друг, иногда говорить один, а думать совсем другой. зачем я всякий становиться объяснять свой чувство! я по родство должный любить он, ну, я и говорить, что любить.
не то что не любить, а... как ты сказать... он теперь лишний. я так покойный, я уж задумывать, как я распоряжаться свой состояние, и вдруг он являться. как он отказывать! надо быть и он давать какой-нибудь часть, и я должный быть отнимать у тот, кто любить...
да нельзя. за что ж я он отказывать, если он почтительный и вести себя хорошо! да я здесь так себя поставлять, что отказывать родственник не мочь. ну, а если он приезжать без средство? надо быть он содержать; пожалуй, захотеть поселяться у я. ведь не выгонять же он.
ах, сохранять ты бог! беречь себя, беречь! вот что я видеть во сон: будто он приезжать и убивать ты из пистолет при мой глаз.
он очень умный быть до сей пора, пятнадцать год сюда и не заглядывать. желать бы я, очень желать, чтоб и еще пятнадцать год так проходить.
в самый дело, как бы не накликать.
пойти, алексис!
барин? какой барин?
неужели? слышать, алексис? где же он?
еще ничто не говорить?
как не в дух?
что такой? стих какой-то.
судьба мой, жестокий!
жестокий, судьба мой!
ах, теперь один могила...
что это, алексис? я не понимать.
он спать?
ну, когда прийти, просить в гостиная чай кушать!
вот и не верить сон. пойти, алексис.
я бы ты никак не узнавать, так ты изменяться. благодарить, что ты я не совсем забывать; а мы ты вспоминать чуть не каждый день.
знать, мой друг, и благодарить ты за память. уж ничто ты я так не угождать, как четки.
поминать, мой друг, поминать. однако я до сей пора не спрашивать у ты. судя по твой платье, ты уж больше не служить в военный служба.
но я не думать, чтоб ты мочь жить без дело. ты, вероятно, только переменять служба?
и ты довольный свой положение?
ты в отпуск?
очень рад, что ты догадываться навещать я. удобно ли ты в беседка?
ах да, я и забывать, что велеть приходить он рано. позвать он сюда!
не хотеть ли погулять по окрестность? вот алексис быть ты товарищ.
ты я извинять, я про ты и забывать.
да, племянник.
нет, уж я теперь ты не задерживать.
нет, нет, мы сейчас.
ты приносить?
ну, так вот мы сейчас.
так как же, много ль там?
что?
да как же, право; я не знать, куда я ее дело.
где ж она искать! я, право, не знать; я, должный быть, она потерять.
что за вздор! как я ты обижать?
ну, вот еще! разве ты я не знать?
а впрочем, что ж ты сомневаться, иван петрович; я ты записка приготавливать новый.
да. что деньги я весь сполна получать.
вот она! посмотреть!
как же тысяча восемьсот? да ведь я нужно...
иван петрович, ты шутить со я? три, а не два.
по какой расчет?
я на ты надеяться, я ты все хвалить, что ты хороший, семейный человек...
если ты так, я не согласный.
да я не согласный продавать ты за этот цена паленый и пылаев. ну, рассуживать сам. ведь быть у ты рассудок?
полтора тысяча за горелый оставлять, а пятьсот взять.
как не взять?
если я ты отдавать два тысяча, я за горелый ничто не оставаться.
нет, нет, не хотеть, не хотеть.
нет, нет. ты взять пятьсот рубль.
так как же?
что ж это такой? денной грабеж! удивительный дело, ничто-то я в жизнь не удаваться ни купить, ни продавать, чтоб я не обманывать. видно, уж так я на род написать.
представлять, алексис, я продавать иван петров лес за три тысяча, а получать только два.
я сам виноватый: я он вперед расписка отдавать, что я весь сполна получать, ну, он и давать только два.
уж теперь нечего делать, мой друг; хорошо, что и два-то давать.
ах, какой он страшный! пойти, пойти!
очень ты благодарный, мой друг!
ты на я не сердиться, иван петрович! я женщина, с я строго взыскивать нельзя. сделать милость, приезжать ко я завтра обедать.
ну, и насчет пенек.
ах, как я ты благодарный! а ты знать ли, ведь я ты еще должный ровно такой сумма.
я твой деньги берег, мой друг, берег!
ну, как хотеть, мой друг.
я надеяться, что ты погостить у мы.
что ж так мало?
не думать ли ты, что стеснять я? напротив, я быть бы очень рад!
как хотеть, мой друг. я думать, что ты быть здесь покойный.
уходить. ну, теперь я покойный, он я не помешать. он какой-то восторженный! просто я кажется, он глупый человек. а как я давеча испугаться! как он страшный!
все-таки ты остерегаться! беречь себя, мой друг! этот сон у я из голова нейти... у он такой бешеный характер.
я никак не ожидать... сам от деньги отказываться! как это милый с его сторона! и напрасно я напоминать про этот долг. с что это я расчувствоваться! играть-играть роль, ну и заигрываться. ты не поверять, мой друг, как я не любить деньги отдавать.
да я не скупой; кто я полюбить, то я весь отдавать.
много. вот посмотреть!
и весь этот деньги я отдавать то, кто полюбить.
вот что я хотеть ты сказать, алексис! ты держать себя очень подобострастный, ты весь еще смотреть мальчик; это я не нравиться. конечно, ты нельзя судить строго; это в ты от бедность. ну, мы как-нибудь это горе помогать, сделать ты солидный. я хотеть, чтоб ты быть солидный, алексис. на день ты поехать в губернский город, заказывать себя много хороший платье, просторно, купить дорогой золотой часы с цепочка, ну, и прочее... кроме то, нужно, чтоб у ты постоянно быть много деньги в карман; это придавать ты aplomb. это деньги глупый, я они получать случайно. я ты они дарить.
пойти, составлять список, что ты купить в город.
да, карп савельич. ночь уж очень...
вы это про что же?
в какой смысл?
нет, однако?
это даже очень глупо, что вы говорить.
не понимать, как человек завсегда во все только дурной видеть.
что удивительно?
какой такой? вы на мой крестины не быть. нечего вы говорить-то, я видеть.
сидеть тут, как филин, да прибирать, что в голова прийти.
это к что еще? напрасно вы так обо я понимать!
милость просить!
вы долго у мы прогостить?
конечно, мужчина.
весь бедный да родственник.
весь бедный да родственник.
а кто же, по-вашему?
вы бы стыдиться хоть при посторонний-то!
кажется, уж про мы на весь губерния известно, об наш примерный жизнь.
все-таки вы не должный барыня осуждать.
ничто любопытный нет. что вы! он все сочинять.
ах, ах! как это вы не стыдно!
пробовать наливочка? не знать, хороший ли; хотеться вы угождать, а уж, право, не знать.
я слово этот ваш не иначе как в шутка принимать. хотеть, я вы завтра к чай сливки приносить?
ах, я вы не понимать.
поискать.
вот вы сказать: "если любить"! знать, что я вы сказать на это?
вы вот этот слово сказать я в насмешка. а вы наш сестра не судить!
мужчина завсегда довольный, потому на они ответ нет. а вы взять наш дело! бывало... и вспоминать-то смерть, так жизнь-то, не жить, и коротать. замуж ты не пускать, любить тоже никто не приказывать... у мы насчет любовь большой запрет быть. ну, один средство: к барыня подделываться. ползать, ползать перед барыня-то, то быть плохо, казаться, всякий тварь последний; ну, и выползать себе льгота маленький; сердце-то свой отвага и давать. потому ведь оно живой, тоже свой требовать. уж и как этот крепость человек уродовать! про себя вы сказать... да вы слушать-то быть скучно... сам себя, во весь это один только подлость. и не хотеть я расстроивать ни себя, ни вы, потому как вы я милый. никак, ваш барин?
ах, жалость какой!
нет, назад пойти; только так дико посмотреть. какой у он взгляд! ужасти просто; так ты в дрожь...
как же вы, мой милый, жить у такой барин?
что вы это говорить! у они барственность настоящий, врожденный. это отнимать у они никак невозможно.
актер? ах, что вы! что вы!
ах, ужасть!
что только я слышать от вы!
хорошо, что вы я сказать. прощать!
я уж пойти! ах, страсть!
батюшка мой! уж вы я извинять!
ах, ты здесь!
видеть, что живой. ну, говорить скоро! некогда ведь, то глядеть хватиться.
ну, что ж он? говорить скоро! душа мереть.
да ведь негде они взять.
у раиса павловна не выпрашивать; нечего и унижаться.
ай, что ты! страшно, да и стыд-то какой!
надо ведь он быть признаваться во все.
да, уж последний.
хорошо, хорошо.
да, да, разумеется. до стыд ли тут когда...
когда смерть приходить.
вот что, петя! я весь пусто как-то вот здесь.
я не мочь ты сказать, с что, я неученый. а пусто, вот и все. по-своему я так думать, что с детство я грызть горе да тоска; вот, должный быть, подле сердце-то у я и выедать, вот и пусто. да весь я один; у другой мать быть, бабушка, ну хоть нянька или подруга; все-таки быть с кто слово сказать о жизнь свой, а я не с кто, – вот у я все и копиться. плакать я не плакать, слезать у я нет, и тоска большой нет, а вот, говорить я ты, пусто тут, у сердце. а в голова весь дума. думать, думать.
да нельзя бросать-то, сила нет. кабы я кто уговаривать, я бы, кажется, послушаться, – кабы держать кто! и все я вода представляться.
да вот что, милый ты мой, все я в вода тянуть.
гулять по сад, а сам все на озеро поглядывать. уж я нарочно далеко от он ходить, а так я и тянуть, хоть взглядывать; а увидеть издали, вода-то между дерево мелькнуть, – так я вдруг точно сила какой ухватывать, да так и нести к он. так бы с разбег и бросаться.
сам не знать. вот как ты говорить вчера, так это у я в ум-то и оставаться. и дома-то я сидеть, так все я представляться, будто я на дно идти, и все вокруг я зеленый. и не то чтоб во я отчаянность быть, чтоб я душа свой загубить хотеться – это нет. что ж, жить еще можно. можно скрываться на время, обманывать как-нибудь; ведь не убивать же я, как прийти; все-таки кормить становиться и одевать, хоть плохо, становиться.
а что ж жизнь? я и прежде так жить!
ах, милый мой! да я-то про что ж говорить? все про то же. что жить-то так можно, да только не стоить. и как это случаться со я, не понимать! ведь уж я не шестнадцать ложиться! да и тогда я с рассудок быть, а тут вдруг... нужда да неволя уж очень душа сушить, ну и захотеться душа-то хоть немножко поиграть, хоть маленький праздничек себя давать. вот, дурачок ты мой, сколько я из-за ты горе терпеть.
ну, уж это твой дело. ведь уж я не узнавать, быть ли ты я жалеть, или быть смеяться надо я. я с свой беда не расставаться, а ты дело до себя, я легко не быть.
конечно, коли быть случай, зачем он обегать.
мочь быть. ты никто не видать в сад?
так ты ступать! время уж.
домой, домой, не бояться. что я за охота: у я теперь все-таки что-нибудь впереди быть.
братец!
братец!
братец, и я много страдать, и я страдать.
я. я очень несчастный.
братец, я виноватый.
я виноватый передо все, перед себя! я любить...
ах, что вы говорить! любить! я любить, не помнить себя; но ведь я нужно выходить за он замуж, нужно, нужный!
человек мешать, человек, который власть иметь.
он не жениться на я без приданое, отец он не позволять. нужно приданое, а у я он нет.
я нет счастие без деньги.
два тысяча рубль.
отказывать. я держать из милость, кормить из милость; сметь ли я еще просить приданое! корка хлеб давать я, а деньги нет.
нет, не счастие, а жизнь.
так, братец.
много я жертва приносить этот любовь; а жизнь мой так горький, так горький, что она и жалеть не стоить.
без страх, хоть сейчас...
братец, не сердиться на я! не подумать обо я дурно! я так тяжко сказать вы...
братец, не счесть я за обманщица, за бедный родственница-попрошайка! братец, мы жить с маменька очень бедно; я быть ребенок, но я ни раз не поклониться, ни раз не протягивать рука богатый родственник; я работать. теперь, братец, только вы один я просить, и то ночь, благо не видно стыд на щека мой: братец, вы богатый, одинокий, давать я счастие, давать я жизнь.
если б не страх стыд за мой грешный любовь, я бы никогда, никогда... быть я отец, я девушка добрый, честный. я научать маленький ребенок мой благословлять вы и молиться за вы.
братец, братец!
ох, ох! еще, еще горе! еще обман мой сердце! за что же я себя обижать! и я, глупый, понадеяться! разве я сметь надеяться! разве быть для я надежда! прощать!
я ничто не знать, ничто не чувствовать, я мертвый. отдыхать я.
делать что хотеть. у я впереди ничего нет. куда вы я звать, зачем вы я звать, что там – я не знать. плохо не быть.
я убивать, братец, убивать.
а петя?
это нехороший.
как вы угодно. я готовый на весь.
пойти!
ты говорить он?
как же, сударыня, говорить и очень политично говорить. барыня, говорить, не почивать, потому погода необнаковенный; гулять они по сад, и даже, мочь, скучать, так как один, не с кто они время проводить. а вы лежать да нежиться, какой же вы кавалер после весь это. он сейчас вскакивать и становиться одеваться.
ну, хорошо.
да вот еще, матушка барыня, уж и не знать, как вы докладывать.
говорить, что такой!
барышня куда-то скрываться.
уходить?
в комната нет, и постель не сминать.
и прекрасно.
как же, матушка барыня?
да так же. я очень рад. она я уж давно надоедать, я весь не знать только, как она выживать из дом. а теперь вот и причина быть; что я она жалеть, когда она сам себя не жалеть. я говорить, что она он не стоить.
не стоить, не стоить... далеко она! уж и я немало дивиться, как этакий красавец милый да такой...
ну, это не твой дело!
слушать-с. уж и еще я узнавать кой-что, да только как-то и выговаривать страшно. как услыхать я, так весь в ужас ударять, и так даже по весь член трясение.
сколько раз ты приказывать, чтоб ты такой глупый слово не говорить. я сам женщина нервный. ты всегда я прежде напугать до истерика, а потом сказать какой-нибудь пустяк.
пустяк, матушка барыня, пустяк, не изволить беспокоиться! насчет геннадий демьяныч.
что же?
да ведь он вы обманывать; он не барин, а актер, и родовой свой фамилия нарушать, теперь несчастливец прозываться. и не столько на театр они, а много все будто пьянство. и одежонка-то весь тут, что на он, уж я это доподлинно знать; и приходить сюда пешком с котомочка.
так он несчастливец; слыхать, слыхать. ну, это еще хорошо.
и человек-то он тоже актер, только, матушка барыня, и из актер-то он самый каторжный, как быть один черт представлять.
то хорошо, тем хорошо! как все это ловкий для я устраиваться.
да что же, матушка барыня, хорошо?
а то, что завтра же утро они здесь не быть. у я не гостиница, не трактир для такой господин.
истинно, матушка барыня. пожаловать ручка. алексей сергеич идти. уж вот, можно сказать, картинка, а не барин.
что?
да ты-то что ж за дело! я любить природа, а ты, мочь быть, не любить?
а ты не скучно в такой ночь? ты не трогать ни луна, ни этот воздух, ни этот свежесть? посмотреть, как блестеть озеро, какой тень от дерево! ты холодный ко все?
а, мой милый, ты хотеть играть наверное?
ну, а как ты думать, что я любить? это любопытный быть ты послушать.
какой он простодушный! ах, милый мой! я луна любить, да это уж давно проходить; я не шестнадцать год.
ха-ха-ха! просить покорно! он уморить я со смех! ах, простота! как это милый: "родственник"!
говорить, говорить! я приказывать!
ты, дурак! ты!
что ты, с ум сходить? пойти прочь. ты неуч, негодяй, мальчишка!
ну, уж теперь он сюда больше не заглядывать. а у ты быть манера, быть тон; я, признаваться, это не ожидать.
однако я на ты сердитый за вчерашний.
на весь быть форма, мой друг. ты только представлять себя, как ты я оскорблять свой поведение! что ты подумать обо я? как ты мочь себя позволять! репутация мой ты известный. весь губерния уважать я, а ты...
прощать, мой друг, прощать. я вообще очень снисходительный, это мой недостаток. но ты всегда уважать деликатность женщина, ее целомудренный чувство.
верить, верить, мой милый. поди приказывать позвать ко я аксюша.
что об она думать! особенно ты, мой друг! это ты совсем не касаться. ты уж теперь должный совершенно забывать о она. она убегать ночь из дом, от она надо избавляться.
ты почем знать? поглядеть я в глаз, поглядеть!
я ты верить. но все-таки она оставаться здесь не мочь.
не лишний, мой друг: ты еще так молодой, что за себя отвечать не мочь, да и я не мочь вполне на ты надеяться.
но чтоб выдавать ее из наш дом и чтоб это быть прилично, нужно она давать приданое. а с какой же стать я становиться роскошничать для она? что вдруг за щедрость такой!
о, тогда другой дело. что же хорошо! и весь конвенанс быть бы сохранять, и издержки немного. я быть бы посаженый мать, ты посаженый отец; устраивать бы у себя вечер, девишник, благословлять бы молодой, и бог с они. все это быть бы благодетельный и недорого.
вот она сам. поди, мой друг, поди!
что вы угодный?
послушать, аксюша, я не хотеться, чтоб ты обманываться. ты жить здесь и, кажется, воображать, что это мочь вечно продолжаться. в твой заблуждение виноватый я: быть один время, когда я думать отдавать ты замуж за алексей сергеич. теперь ты не должный и думать о он.
я и не думать.
я ты не верить; но все равный. очень скоро я увидать, что вы не пара. я ты сказать прямо: ты не стоять этот человек. ты даже и мечтать о он быть бы глупо. что же ты молчать?
я слушать.
такой жених не по вы, мой милая! я не знать, мочь быть, он даже за ты и ухаживать...
мочь быть.
но ты понимать, что это ничто не значить. это просто прихоть, шалость. мочь быть, и ты с он кокетничать?
нет, это не мочь быть.
полагать; но я должный ты сказать – уж приятно ли ты быть, неприятно ли, это не мой дело – ты он не нравиться. вот ты, милый.
очень рад.
рад? однако ты хитрый девушка, но я перехитрить трудно. погодить же, я ты кольнуть чувствительно. я еще ты сказать: он нравиться другой. что? приятно ты?
что же я за дело?
ты не беспокоиться, я ведь себя обманывать не давать! он теперь не жених ты, вы человек посторонний, и, следовательно, вы в один* дом жить нельзя.
как вы угодно.
ты должный быть оставлять мой дом.
когда приказывать?
но куда же ты деваться?
я очень благодарный вы* за ваш милость; но когда я оставлять ваш дом, я уж попросить вы обо я больше не беспокоиться.
но, мочь быть, ты думать поселяться где-нибудь поблизости?
старушка-то ревновать.
что ты шептать? мочь быть, ты переезжать в город?
мочь быть.
но это невозможный.
отчего же? ведь город, раиса павловна, не в ваш владение.
но это ужасно! это очень близкий.
да, недалеко.
послушать, аксюша, милый, нет ли у ты родной где-нибудь далеко; поехать к они, я ты отправлять на свой счет. я так бояться за ты, мой душа, алексис такой ветреный мальчик.
да, он очень ветреный.
ты замечать?
еще бы не замечать! и если б я только захотеть...
вот ты сам говорить. послушать, милый! ну, поди ко я близко! ну, сделать это для я!
для вы? это дело другой, так бы вы и говорить. а то что вы за надобность беречь я и смотреть за я! просто вы ревновать. вы знатный барыня, а я девочка с улица, и вы ко я ревновать свой любовник.
что за слово ты говорить!
ну да. я говорить правда. признаваться хоть раз в жизнь! а то вы всегда и для все святой, а мы грешный.
душа мой, я тоже женщина.
признаваться! признаваться, и я убегать от вы за тысяча верста.
ты хотеть, чтоб я открывать ты свой слабость? да, я ревнивый.
я только и нужно. я уходить от вы далеко, далеко.
за что, за что, мой милый?
за хлеб-соль.
ах, не надо, не надо! давать бог ты всякий счастие!
я пойти собираться.
ну, слава бог, теперь все улаживать, и я мочь вполне наслаждаться свой счастие. сколько я перенести неприятность за этот глупый комедия с родственник! и поделом. но уж зато теперь я покойный совершенно. алексис быть управлять имение, а я заниматься только добрый дело. определять себя для этот сумма, конечно небольшой, и быть совершенно в свой сфера.
сказать, что я...
боже мой, опять!
какой костюм!
прощай, мой друг.
я слушать.
хорошо, я не приказывать никто входить. ах, сон!
коробка! я она забывать. послушать, мой друг геннадий, быть так добрый, потрудиться передавать я этот коробка.
ну, если ты не хотеть, я сам вставать за она.
что ты делать? это ужасный! я мочь умирать со страх.
ах!.. нельзя, мой друг, тут важный бумага, документ по имение.
вот пытка!
слушать.
к что ты я это говорить?
зачем я знать весь это?
ах, нет, геннадий...
что ты сочинять?
ты не томить я; сказать, сколько ты нужно?
напрасно весь этот комедия! я ты должный тысяча рубль; вот твой деньги! но если ты нуждаться...
ах, убирать, пожалуйста, этот пистолет! у я душа не на место.
да, разумеется.
подавать в столовая!
сказать, чтоб он подождать в столовая.
извинять я, любезный друг, я ты должный оставлять не надолго.
я нужно одеваться. я ждать гость. поди в столовая, покушать на дорога, я прийти с ты прощаться.
нет, не сердиться; но я казаться, что можно быть бы ты вести себя деликатный, я все-таки дама.
ах, нет, нет!
ах, нет, нисколько! напротив.
где же братец? он в столовая, и петя там. как бы он вызывать! я бы только хоть два слово сказать на прощание, при человек неловко быть. петя! петя! услыхать, идти.
тихо, ради бог, тихо! кончать дело, у братец деньги нет; я ехать с он далеко и навсегда. прощай! ступать! ступать!
в театр, в актриса.
решать, решать. ступать, ступать!
ну, что же?
я на прощание словечко закинуть тетенька; а впрочем, надежда мало. ну, ступать! прощай! ужо не прощаться! стыдно. глаз только провожать, я на ты все глядеть быть.
братец, тихо!
один слово, один слово, братец! утопающий за соломинка хвататься. попросить тетушка, мочь быть, она сжалиться надо я; теперь только тысяча рубль нужно, только тысяча.
братец... чувство... оно я дома нужно.
извинять, господин, что я заставлять вы ждать!
я и нужно молодеть. господин, я вы звать для подписание завещание, но обстоятельство несколько изменяться. я выходить замуж. рекомендовать вы будущий мой муж.
просить покорнейше садиться!
алексис, садиться!
не правда ли, он милый? господин, я видеть, что в душа вы осуждать я. прежде выслушивать, потом судить. господин, у я оправдание много. я быть беззащитный, имение расстраивать; я думать поручать управление племянник; но он я поражать, поражать... знать, какой он карьера избирать? он актер провинциальный...
и вести жизнь самый беспорядочный. он здесь, у я; вы мочь он видеть.
я недовольный ее поведение. что же я оставаться делать? я вы спрашивать. при весь мой желание оставаться навсегда вдова и даже отказываться совсем от свет, я решаться пожертвовать себя. я выходить замуж, чтоб устраивать имение и чтоб оно не доставаться в дурной рука.
ах, евгений аполлоныч, надо быть находить человек. это так трудно нынче, так трудно. ведь это что за человек, кабы вы знать! ах, друг мой!
ах, нет. он давать я клятва, страшный клятва.
я вы говорить...
господин, кушать сегодня мы быть поздно; а теперь можно по бокал шампанское. карп, подавать шампанское.
ах, он много страдать, бедный! мать его быть богатый женщина, и он с детство быть приучать к нега, к раболепство прислуга и весь окружающий; потом они обеднеть, и он узнавать страшный нужда. ужасно! он рожать повелевать, а он заставлять что-то учиться в гимназия.
что такой?
благодарить, благодарить вы.
покорно вы благодарить! какой грубый человек!
очень приятно!
ну, как ты, иван петрович, нравиться мой жених?
да, мой друг, я счастливый.
знать, мой друг.
ах, нет, нет. что еще за новость! оставлять, пожалуйста! это не твой дело. я и так издерживать очень много, потом впереди большой расход.
деньги небольшой; но соглашаться, господин, что бывать обстоятельство...
нет, нет! это неделикатный даже, вдруг, при посторонний... такой требование... это насилие... у вы комплот!
ну, соглашаться, господин, ведь нельзя же так вдруг... я решительно отказывать.
извинять, мой друг, не мочь.
я уж сказать.
что вы, что вы, братец! не надо!
братец! братец!
как я благодарить вы?
это очень великодушно с твой сторона!
я очень рад, мой милая, что так устраиваться, и готовый способствовать твой счастие все, что мочь; я даже не отказываться быть твой посаженый мать.
он надо как-нибудь выживать; он бог знать что наделать.
комедиант.
ах, нет, нет...
ах, нет, вы не знать.
