отец мой, отпирать.
да, я удаваться
сегодня каждый движение, слово.
я вольно предаваться вдохновение.
слово литься, как будто они рождать
не память рабский, но сердце...
подавать я гитара.
дон гуан.
они сочинять когда-то
мой верный друг, мой ветреный любовник.
ты с ум сходить?
да я сейчас велеть ты зарезать
мой слуга, хоть ты испанский гранд.
что? что гуан на поединок честно
убивать его родной брат? правда: жаль,
что не он.
ага! сам сознаваться, что ты глупый.
так помириться.
а виноватый ль я, что поминутно
я на язык приходить этот имя?
да, на прощание,
пора, уж ночь. но что же я спеть?
а, слушать.
прощать ж, господин.
ты, бешеный! оставаться у я,
ты я понравиться; ты дон гуан
напоминать я, как выбранить я
и стискивать зуб с скрежет.
очень.
в сей минута?
нет, не любить. я два любить нельзя.
теперь любить ты.
осьмнадцать год.
тогда? зачем
об это думать? что за разговор?
иль у ты всегда такой мысль?
прийти – открывать балкон. как небо тихо;
недвижимый теплый воздух, ночь лимон
и лавр пахнуть, яркий луна
блестеть на синева густой и темный,
и сторож кричать протяжно: «ясно!..»
а далеко, на север – в париж –
быть мочь, небо туча покрывать,
холодный дождь идти и ветер дуть.
а мы какой дело? слушать, карлос,
я требовать, чтоб улыбаться ты...
– ну то-то ж! –
кто там? чей это голос?
ужели!.. боже!..
дон гуан!..
дон карлос, переставать!
вы не на улица – вы у я –
изволить выходить вон.
ай! ай! гуан!..
что там?
убивать? прекрасно! в комната мой!
что делать я теперь, повеса, дьявол?
куда я выбрасывать он?
да! живой! глядеть, проклятый,
ты прямо в сердце ткнуть – небось не мимо,
и кровь нейти из треугольный ранка,
а уж не дышать – каково?
эх, дон гуан,
досадно, право. вечный проказа –
а все не виноватый... откуда ты?
давно ли здесь?
и вспомнить тотчас о свой лаура?
что хороший, то хорошо. да полно,
не верить я. ты мимо идти случайно
и дом увидеть.
друг ты мой!..
постоять... при мертвый!.. что мы делать с он?
только
смотреть, чтоб не увидеть ты.
как хорошо ты сделать, что являться
один минута поздно! у я
твой друг здесь ужинать. только
что выходить вон. когда б ты они заставать!
кто? ты, видно, бредить.
а ты, повеса?
опять он здесь. отец мой,
я развлекать вы в ваш помышление –
прощать.
нет, мой отец, печаль мой во я,
при вы мой моление мочь к небо
смиренно возноситься – я просить
и вы свой голос с они съединять.
какой речь – странный!
я... вы забывать.
я показываться... я не понимать...
что я узнавать?
о боже! вставать, вставать... кто же вы?
о боже мой! и здесь, при этот гроб!
пойти прочь.
если кто восходить!..
ну? что? чего вы требовать?
вы не в свой ум.
и так-то вы
молчать?
и любить давно уж вы я?
пойти прочь – вы человек опасный.
я слушать вы бояться.
пойти – здесь не место
такой речь, такой безумство. завтра
ко я прийти. если вы клясться
хранить ко я такой ж уважение,
я вы принимать; но вечер, поздно, –
я никто не видеть с тот пора,
как овдоветь...
пойти ж прочь.
нет, видно, я уходить... к то ж моление
я в ум нейти. вы развлекать я
речь светский; от они уж ухо
мой давно, давно отвыкать. – завтра
я вы принимать.
да, завтра, завтра.
как вы звать?
прощать, дон диего.
я принимать вы, дон диего; только
бояться, мой печальный беседа
скучный вы быть: бедный вдова,
весь помнить я свой потеря. слеза
с улыбка мешать, как апрель.
что ж вы молчать?
дон диего,
так вы ревнивый. – муж мой и во гроб
вы мучить?
нет, мать мой
велеть я давать рука дон альвара,
мы быть бедный, дон альвара богатый.
диего, переставать: я грешить,
вы слушать, – я вы любить нельзя,
вдова должный и гроб быть верный.
когда бы знать вы, как дон альвара
я любить! о, дон альвара уж верно
не принимать бы к себя влюбленный дама,
когда б он овдоветь. – он быть бы верн
супружеский любовь.
что же?
вы узы не связывать святой
ни с кто. – не правда ль? полюбить я,
вы предо я и перед небо правый.
разве вы виновный
передо я? сказать, в что же.
диего, что такой?
вы предо я не правый? в чем, сказать.
диего, это странный:
я вы просить, я требовать.
а! так-то вы мой послушный воля!
а что сейчас вы говорить я?
что вы б раб мой желать быть.
я рассердиться, диего: отвечать,
в чем предо я виновный вы?
нет, нет. я вы заранее прощать,
но знать желать...
ужасный! вы мучить я.
я страх как любопытный – что такой?
и как я мочь вы оскорблять?
я вы не знать – у я враг
и нет и не быть. убийца муж
один и быть.
нет, отроду он
я не видать.
по долг честь.
но вы отвлекать стараться я
от мой вопрос. дон диего –
я требовать...
тогда бы я злодей
кинжал вонзать в сердце.
диего!
что вы?
о боже! нет, не мочь быть, не верить.
неправда.
что слышать я? нет, нет, не мочь быть.
где я?.. где я? я дурно, дурно.
оставлять я!
о, ты я враг – ты отнимать у я
все, что я в жизнь...
так это дон гуан...
о, дон гуан красноречивый – я знать,
слыхать я; он хитрый искуситель.
вы, говорить, безбожный развратитель,
вы сущий демон. сколько бедный женщина
вы погубить?
и я поверять,
чтоб дон гуан влюбляться в первый раз,
чтоб не искать во я он жертва новый!
кто знать вы? – но как моглиприйти
сюда вы; здесь узнавать мочь бы вы,
и ваш смерть быть бы неизбежный.
но как же
отсюда выходить вы, неосторожный!
ах если б вы мочь я ненавидеть!
однако ж надобно расставаться мы.
не знать.
когда-нибудь.
где же?
о дон гуан, как сердце я слабый.
пора, поди.
какой ты неотвязчивый! на, вот он.
что там за стук?.. о скрываться, дон гуан.
что с ты? A!..
