еще довольно день осталось судьба,
котор погубить хотеть я несчастнуть
и, бедный, вводить в супружество бесстрастнуть.
смотреть ты, отче мой, на мой печальный зрак.
и если я милый, отсрочивать, отсрочивать сей брак.
но быть из все удобно рассудить,
хотеть ль с синав я в супружество вступать:
желать ль я сие, хотя уста молчать,
глаз мой ты довольно отвечать.
почто ты я, князь, толь тщетно страстный становиться,
а ты почто рвать дух толь твердо предприять?
я лестный являть приветство не уметь,
а истинный к он любовь не иметь.
и ежели уже сей союз быть,
так, отче мой, хоть срок потщисить откладывать,
прибавить время еще на размышление,
чтоб я они как-нибудь умерять мучение
и чтоб мочь я слезать поток удерживать,
когда ко брак я пред олтарь представать.
когда бы сердце льзя повелеватить быть,
по воля бы твой оно он любить;
но слабый рассудок мой природа одолевать,
и не мочь себя толь много повелеть.
какой правый-то? и сей устав отколе?
народ бы давать я! иль я жить в неволя?
супружество сей народ бесполезно,
а я, ах! бедственный, увы! и смертный слезный.
но не довольно ли защитник наш почесть?
он мы царствовать над мы возводить.
послушный я ты и сей достойный власть
и быть хотеть раба, не ощущать страсть!
похвальный я он раба верный быть,
как, становиться супруга, супруга не любить.
он младой, красный, герой: глаз мой то видеть,
но в немой любовник противный ненавидеть.
винить безумие, что хотеть ты винить,
но лишь намерение, коль мочь, отменять.
я не вопрошать, ах! прежде,
почто ты в таковой быть суетный надежда,
что быть с князь сей приятный я союз?
супружество сей я так, как смерть, ужасно.
я быть воздыхать и сетовать всегда.
я для ты уже приять смерть готовый.
но предприять, никак то не пременять;
хоть три день давать еще я, отче мой, проживать.
исполняться сие я злой приключение,
и окончаться по три день все мучение,
который ты я, мой отче, погубить.
а ты, который мя несклонна полюбить,
увидеть не в одр я по песня брачный,
не в одр пойти, во гроб, и там в пещера мрачный
я сердце, коль он принуждать не мочь,
любезна трувор невинно собречь!
но я несчастный, не ведать, вещать,
любовник ль уже я сердце посвящать!
не суета ли я льстить себя маня!
не облыгать ли глаз мой я
и представлять я на скорбь и мучение
признак любовь единый почтение!
ах! нет, он я взор вседневный говорить,
что сердце и его любовия гореть.
когда ты, о любовь! с судьба не соглашаться;
несчастный любовь! почто ты в мы вселяться?
пылать во я любовь! не долго я гореть.
о солнце! скоро я ты преставать зреть!
не спрашивать теперь смятение вина;
из уста уведать ты то свой жена!
что я велеть отец, то я утвержденный,
и внида в храм с ты, хотя бы принужденно.
хотя и не желать.
ты счастие его нападать мой называть:
по повеление он супруга быть,
но в одр... что хотеть?.. пойти скоро отсюду.
исполнь его приказ.
молчать, о князь, молчать! не изъяснять себя.
какой еще удар я сердце уражать,
почто, дрогий взор, ты грудь мой пронзать!
о солнце! небо! о праведный бог!
я с имя умирать любовница твой
и дева снида в гроб; не чувствовать мука сей.
не обвинять я невольный вина,
и давать исполнити родительский приказ.
ах! быть ли в свет кто несчастливо мы?
владычествовать себя и менее страдать,
а жертва от я иной ожидать.
не слеза быть лить я, жертвовать любовь:
когда ты лишаться, поливаться ток кровь.
понимать, когда мой померкнуть свет око.
скончаемый разговор, я паче они страдать.
о трувор! ты я милый, но я твой не быть;
ничто не мочь мы с ты совокуплять.
умерять свой тоска, лишаясти ильмен,
уже не получать страдание премена.
сносить сей болезнь, надежда погубить
для горький слеза мой, проливать для ты.
скрывать любовь! отец ильмен пред ты.
мястись, остави ты в смятение я.
я горесть свой даюся безрассудно,
как должность ни хранить, принуждать сердце трудно.
мой желание смерть: нет боле ничто,
что в скорбь я б мой целение обещать,
и утешение малейший предвещать.
коль ты он познавать из обстоятельство вредный,
почувствовать наш скорбь и сожалеть о бедный.
коль я ты мила...
иной нет конец днесь бедствие сей...
боря свой любовь и овладевать себя!
что трувор объявлять, я то вещать вновь.
зловредный к он горячность мя склонять,
и с он я любовь навек соединять...
когда, о государь! твой супруга быть,
по должность тогда я трувор забывать.
не долго становиться ждать кончание свой:
и мочь быть, как жизнь мой с твой спрягаться,
что в самый тот злой час и дух мой прочь возмется.
вспаленный я твой дух неволя томиться!
ты сердце суетный надежда возманя,
против желание, ах! любить, князь, я,
влюбиться, не предузнавать хотение следство злой:
против желание и я любить другой.
он к ильмень страсть твой сильно страсть,
и много много раз нападать твой напасть.
ты ко я любовь в зло горесть приводить,
что ты упорна зреть тот, кто ты мила.
а трувор уж ничто тоска не умерять,
он верный свой любовница терять.
коликий житие не становиться я превратно,
любовница его, ах! имя я приятно.
еще ты, еще ильмен не жена,
доколь не быть я с ты сопрягать,
позволять сей имя ильмень нарицаться!
кто ты бедный я, судьба, велеть лишаться?
я слабость мой не кроить пред ты:
смотреть на скорбь мой и сжалиться надо я,
давать сердце мой иметь, что желать,
и чем оно, и грудь, и кровь мой пылать,
коликий ни хранить родительский приказ!
приятность мочь ли от сей имести глаз,
который ты на слеза осужденный?
иль чувствие твой весь злоба побежденный,
и сердце варварский в себя иметь ты?
какой в тот лицо ты искать красота
которо от ты вседневный увядать?
и здравие и жизнь ильмен покидать.
не будить, государь, причина смерть я!
ты начинать царствовать с щедрота в сей страна:
благополучие являть себя народ,
и что производить на то ты природа,
чтоб ты ко истина свой разум простереть
и плачущий раб ты слеза отирать.
с престол бедный вопль и стон смиренно внимать,
мой ли только жизнь безвинно ты отъять?
и правосудие где искатить много мы,
когда разрушать он стремиться сам?
оставлять я! ты то геройство усугублять,
и град показывать, что как я ни любить,
что к увенчание свой прехвальный дело
любовь пламенный ты слава предпочитать,
и как от страсть грудь синавов дрожать,
душа над страсть сей победа одерживать.
коль ты нежалостливый, отъять мой живот!
я град показывать, что я ты достойный,
но льзя ли, чтоб душа мой быть спокойный,
когда тот, увы! навеки я губить,
кто я, отче мой, равный с ты любить?
чтоб я не тронуть быть мой судьба,
когда поражать, родитель, я ты,
я то уже не льститься; какой сердце твердо
возмочь обвинять я немилосердый?
довольно мужество я, отче мой, являть,
что преслушание ты не прогневить.
довольно должность я жертвовать тоска:
в цветущий младость идти на смерть...
но во стенание и в непрестанный плач
способный ль быть я веселие приключать,
которо от я ты чаять получать?
винить ли я ты, что жизнь ты тратить?
не обвинять я и ты, что горько плакать:
вступать с синав в брак, я помнить долг и честь;
но ах! возможно ли такой бремя снесть?
вы прямо видеть тоска мой, о бог!
почто твой в сей град вступать, трувор, нога.
желание свой несчастный любить,
коликий я мочь, стараюся избывать.
стремительно от сей я мысль убегать,
но убегающий, совсем изнемогать.
повсюду страсть мой гоняться за я,
повсюду множить жар и рушить мой покой.
дражайша зрак тень повсюду обретать,
и, истреблять страсть, я страсть мой питать.
рассеянный весь мой ум, немилосердный рок
мятет лиющийся во я кровавый ток.
сам с себя брань иметь непрестанный,
разима, рваться, стень и страждать несказанный.
не тако в варварский терзаться степь
невольник, мучить в темница и цепь,
как я, жить в страна свой природный,
в день счастие твой, в день тихость народный.
проходить тот жизнь, быть который вредный,
и только мучуся я с трувор один.
конечно, весь грустно ильмень в сей страна.
не тако горестно и трувор, как я:
когда преставать быть любовник мой в надежда,
жить быть без жена противный, как и прежде.
а я, лишась его, тот отдаваться в власть,
кто весь мой, увы! происходить напасть.
сдерживаться, прискорбный дух, в томиться, ах! тело.
должный повинн быть родительский я власть.
в сей день!
на что, судьбина, ты ильмень жизнь давать!
в сей крайность, мой князь, толь пламенно любить,
что б не сделать ильмен для ты!
но я спасение ни в чем себя не видеть,
и все в отчаяние на свет ненавидеть.
мой прибежище стенание один.
о мой несносный рок! о горестный день!
неогорчать любовный судьба,
в уединение, в убожество с ты
со весь охота покойно б я жить
и младость бы свой в веселие проводить.
но пред родитель как быть я пресдушный?
каков родитель мой, так я великодушный.
я знать, что я брак противный приключать,
но с должность я ничто не разлучать.
коликий тщиться днесь ильмен лицемерить!
хотя бы я клясться, никто не быть верить.
как я ты любить, не можно вобразить,
нельзя никак любовь сильно заражать,
что скоро действие, мой князь, ты показывать,
и кто-нибудь когда о то ты рассказывать.
правитель небо, который так мы чтить,
хотеть то, чтоб мы уподобляться он.
явлюся дочь геройский в народ
и, побеждать себя, давать действовать природа.
хоть мя в порочан жизнь она не вовлекать,
но злополучие конечно пресекать.
ничто от мысль сей я не отвращать.
жить, где рок ты жилище обещать;
я знать, что ты я лишаться жаль,
но я мой еще несносный печаль.
кто любить, тот всегда в свой рассудок слепой:
а я с младенчество отец мой вперенно,
чтоб сердце быть ввек рассудок покоренно.
о часть мой презлый!
я помнить только то, что я герой дщерь.
иль душа вы мой еще теснить мало?
престануть говорить.
кто более из вы свирепство ощущать?
коль в злоба вы мочь любовь я привлекать,
вонзать я в грудь хоть ты, хоть ты свой острый меч!
день жизнь я хранить,
поди отселе, князь, коль ты любить я!
прибавлять, небо, к терпение я мочь!
сдержитеся от слеза, мой печальный око!
не вспоминать он ты больше предо я!
я быть без то синавовый жена.
прискорбный душа не о забава мыслить
и только лишь один свой напасть числить.
не возмущать еще душа мой ты снова!
а я с ты во храм ийти уже готовый.
в какой ты нападать мя, должность, приводить!
вот ради я что на свет сие жить!
я знать, смерть мой напасть окончать,
но смерть еще я довольно огорчать.
необходимо все то должно претерпевать,
равно бы быть то, когда ни умирать;
но быть младой и то прекрасный зреть,
кто распаленный я и кто сам любить,
мочь ли без тоска я око затворять
и страх отважность геройский покорять!
но жизнь уже к что? напрасно устрашаться!
что я прелестный в она, то все лишаться.
на что я много желати живот?
пусть гибнуть молодость и мнимый красота!
не для то ль хотеть на свет я оставаться,
дабы на всякий час слеза обливаться,
всегдашний жалоба свой рок изобличать
и смертный и бог стенание докучать?
потребный бедный смерть - дражайший час покой,
прийти и разлучать дух с тело и с тоска!
светило дневной, с небесный высота
взирающий на весь земной красота,
представлять пред трувор девица сам красный
и давать он забывать любовница несчастнуть!
а ты, сей горький плач на радость премень,
хоть сыскивать и стократ прекрасный я,
но в пламень к ты любовный дорогой
не сыскивать никогда подобный я другой.
коль мысль рассевать и разум огорчать,
коль вечно человек печаль омрачать,
удобно ли он быть общество полезный?
лишась приятный дума, расставшися с любезный,
низвергаться в глубина неизреченный беда,
когда от глаз мой скрывать небо свет,
когда несчастие я сердце разрывать
и рок свирепость река проливать,
к что потребный я? кто сетовать всегда,
тот действовать ум не мочь никогда.
весь то, что льстить я на свет, погубить,
еще ли мало я провозмочь себя?
противилася ли родительский я воля?
не требовать от я ты крепость днесь боле.
великодушие то искать в бог,
какой искать ты в девический сердце.
влекущий днесь я к великолепнуть сан,
мой случай бурный подобный океан:
свергаться в ярость воевать вал
в пучина страшный с высокий берег.
я думать сам, дражайший отче мой,
что быть завсегда ты веселие я,
и быть так, но ах! то все перемениться,
веселие то ты в болезнь превращаться.
о лютый день! о брак! несносный брак! о храм!..
ах! трувор шествовать к ильменин око!
увы!
когда ты я велеть, идти во весь напасть.
терзать, судьба, терзать! умножаться, рок злоба!
гнать из тело дух, отверзать дверь гроб!
я, долг следовать, мой отче, в храм идти,
но ах! под бремя страсть свой пасть.
могущий побеждать кровь мой волнение,
как я ни тягостно такой исполнение,
страдание душа стерпеть иль не стерпеть,
без рассуждение ко брак приступать,
без прекословие вдаваться уже на жертва.
но если от то я увидеть мертва,
воспомнить ты тогда, что ты я сражать.
а ты, любезный князь, я становиться толикий милый!
коль склонность наш мы быть, увы! бесплодный,
и становиться я ты к смятение угодный,
услышать о свой драга противна весть,
невозмогущий сей разлука злой снесть,
что уж увянуть она, как роза в лето,
и что уж горесть не терпеть больше в свет,
вздыхать! но после ты порадоваться то.
единый смерть конец несчастие мой!
кто я более вовеки не видать!
помедлить здесь... что я ныне доживать!
ах! хорошо б никогда я в свет не быть!
ты ль лишаться твой любезный взор!
дремучий лес и превысокий гора,
широкий озеро и пустота степь
закрывать от мой хотеть ты око:
закрывать, ежели закрывать они успевать,
доколе член, ах! мой не охладевать.
а в сердце ты мой по лютый быть час,
который себя желать я сто раз,
который мы отсель на тот место преводить,
отколе к мы никто обратно не приходить.
но столько я тоска тот час не приключать,
как сей, который мы с ты разлучать.
ах, князь! какой ты услышать хотеть весть!
возмочь ли б ты сей слух без озлобление снесть,
что я, лишась ты, еще себя подобный?
к неверность такой ильмен неспособный.
противно быть весь любовница твой,
противный без ты и град я быть сей,
и весь сей страна, и дом, где я рожденный,
и воздух, кой я дышать принужденный!
посылать, небо, скоро смерть ко я!
о злой минута!
идти в напасть лютый.
прощать... и памятовать, как ты ильмень милый!
неизреченный, все выше сила мучение!..
прощать!.. сдерживаться, мой дух!
о мой дражайший князь!
сражать твой отеческий устав,
в супружество уже вступать я с синав.
исполнять ли я, что дочь отец должный?
расставляться с трувор, синав я жена.
иль трувор еще печальный град вмещать?..
но что смущенный твой мы образ возвещать?
вещать: о бедный!..
увы!
судьба! восходить ты на самый верх я беда:
свершаться часть мой и трувор уж нет!
жар нежный любовь злой смерть увенчиваться!
какой удар мой любезный князь скончаться?
сказать.
хотеть мучение я душа утешать.
противный он измена:
страдать, платить любовь, о верный ильмен!
довольно принуждать ты сердце, ах! мой,
давать воля я.
вещать плачевно бытие.
он чаять при конец, что я на трон всходить,
а я, кончаться, на смерть он глядеть!..
ты сам я, ты сам сей смерть поражать.
не льстисеться больше то, чтоб долго я жить: французский критик из "Journal etranger" усматривать в этот монолог ильмен черта знаменитый монолог гамлет "быть или не быть..." .
преходить время то, в которо я быть.
отверстый вечность я: идти... куда?.. не знать...
страшиться... дрожать... на что дорога препинать!
пускай разрушаться и жизнь и существо:
Мя в нова изводить природа божество,
и преселяться из место, который ненавидеть,
туда, где - либо я и трувор увидеть.
я бог подавать иной бытие
и человечество возобновлять мой.
они всесильный, он в природа все возможный,
и упование ильменино не ложно.
но чем уверяться я, что быть зреть то,
кто здесь с родитель милый я все?
иль в смерть смертный друг друг не забывать,
и страсть волновать, как здесь, и тамо быть!
то не мочь быть, как тот наставать век,
чтоб быть с себя во все там сходный человек.
там воля разум преставать быть преслушный,
сердце там твердый и мысль великодушный.
а если более не быть там страсть,
так я не быть, князь, любовница твой.
о тайна! от ум ты скрывать мы бог
и в непостижность оставлять судьба.
я скоро, отче мой, от они свободный становиться,
уже приближиваться ко гроб я, стень;
когда скончаюся, воспоминать я:
не знать, близко ль час с ты мой разлука
и не в последний ль твой целый рука.
смущение легко бываемый от слово:
увидеть действие, смястись дух твой боле:
не быть дочь ты зреть на престол.
возлюбленный душа драгой мой,
коль свет присутствие лишаться твой;
в око мой он пустой и взор неприятный!
о трувор! если глас жить мертвый внятный
и мочь грусть мой проникнутый твой сон,
внимать хотя в мечта сей жалобный мой стон,
и утеснять немилосердный рок,
оставлять мой вина, что в случай жестокий
быть принуждать ильмен изменять!..
Льзя ль, бог, должность свирепство извинять!
прежалостный тень! о тень окровавленный!
познавать, как грудь мой ты уязвленный!
познавать, мой князь, тоска, в который страждать я,
и жертва, кой давать ты любовь мой!
кто отъять ты, о строгий добродетель!
а ты, который быть конец его свидетель,
и как быть верный он возлюбленная свой,
свидетель теперь быть смерть и мой!
