наставать ужасный день, и солнце на восход,
кровавый пропускать сквозь пар густой луч,
давать печальный знак к военный непогода,
любезный тишина минуть в сей ночь.
отец мой воинство готовиться к отпор
и на стена стоять уже вчера велеть.
селить полк свой возводить на ближня гора,
чтоб прямо устремлять на город туча стрела.
на гора как орел всходить он возноситься,
который с высота на агньц хотеть пасть;
и быстрый конь под он, как бурный вихорь, крутиться,
селимово казать проворство тот и власть.
он ездить по полк, пока тень мрачный ночь
закрывать от я поле, его и строй.
потом и томный хотя смыкаться око,
однако видеть он перед себя;
во сон ли быть то, или то быть в ява:
смущаться мысльми сон, смущаться мысль сон;
селить казаться я великолепный в слава,
таков осанка, клеон, и лицо,
как в перемирный день скакать перед стен,
искусство весь другой и взор превышать,
и стрела пущенный уже под облако
направлять вслед стрела рассекать.
багдатский воинство умножаться без счота!
при всход светлый я видеть луна,
что мост, и путь, и городски ворота
противный сила везде осаживать.
ночно молчание боязнь усугублять,
и слеза по лицо бледнеть литься.
теперь сражение конечно уж наставать;
клеон, посмотреть и скоро возвращаться.
о как смущать мой дух! я знать и заочно,
селить против стена стоять напереди.
бояться, чтоб кто он не ранить ненарочно
и не вонзать стрела от мы в его грудь!
я она не чай быть такой кровопивец,
кто б с умысел хотеть направлять лук в он!
о небо, отвращать свирепый убивец
и сокрушать не давать то сердце мой!
ах, что я делать? что в мысль я иметь?
я то родитель и бог прогневить,
что общий враг отечество жалеть!
никак, селить я пленяться и любить?
однак и без любовь он ль желать я рок?
тот злой львица в пустой гора рожать,
кто, видеть с младость природа в немой высока,
к жаление по он не быть побуждать.
что он против мы вооружаться в поле,
сыновний любовь и должность велеть.
и как родительский не соглашаться воля?
отец его, отец, не он мы сопостат.
он счастливый, что он быть в старость замена.
благополучный мать, что в свет производить!
и ежель быть сестра, то коль она блаженный,
что с год младенческий с он купно возрастать!
но коль рождаться тот на свет благополучно,
который щедрый устраивать судьба,
чтобы с селить жить до смерть неразлучный!
о как волноваться я! какой внутрь борьба!
теперь я признавать, что некотор сила
неосторожный дух уже взять во власть
и сердце нежный к селим преклонять:
к он я чувствовать в себя любовна страсть!
любовь я влечь он смотреть на стена.
куда? и как? или на стрела устремляться,
что ныне против мы шуметь как град сгущать?
но я уязвлять и стрела уж не бояться.
ах, что терзаться я, бессчастный, не знать;
селим, мочь быть, в отечество свой
любимый и любовь залог взять иной;
о что крушуся я, не рассудя о что?
суровый война, ты учиняться,
что тот противник наш, который любить!
однако где бы я видать он случаться?
я время суетный мечтание губить.
не хорошо ли просить от верный совет
и способ скорять к отрада я искать?
однако ждать мочь ль утешный ответ?
и как осмеливаться я клеон все сказать?
преставать себя смущать, дражайший царевна.
какой видеть я премена на лицо!
оставлять боязнь: в сей час минуть судьбина гневный;
весь страх я казаться при сам быть конец.
никак, уж ворваться к мы в город сопостат,
и превращаться страх в отчаянна печаль?
теперь всходить я в высокий палата
и на багдатский полк смотреть вдаль.
ты видеть полка? ты видеть селить?
я видеть, что он отшеть уже от стена,
и кажется, что прочь совсем идти от крым,
неведомый какой причина побуждать;
я чаять, утомиться, не хотеть больше бой.
никак, он какой предатель изменять;
иль отец объять нечаянно война
и требовать себя он на помогать сила.
я чаять конец, и по падение мнимый,
оплакивать кровь гражданин и стена остать прах,
я быть следовать во узы за селить
и при евфратский жить невольница брег.
тот ужас миновать: военный снаряд
противник всходить на корабль нести,
кафа избавляться от грозный осада,
что слеза по лицо, дражайший, течь?
никак, от радость? однако воздыхание
и твой прискорбный взор иной казать я.
или ужасный и грозный мечтание
обеспокоить младой мысль во сон?
или враг в ночной призрак побеждать?
никак, представляться падение сей стена?
что крымский города и садиться пустой быть,
что царь и дом его быть взять в поносный плен?
ах, если б то быть сон, то б с мрак разрушаться!
однако бы и сон такой я пленять!
или твой нежный дух любовь уязвиться?
но кто же бы ты в любовь нынь улавливать?
сказать, царевна, я; или то быть можно,
чтоб тайна я твой не должно быть знать?
что хотеть слышать ты, то странно и безбожно,
нигде не слыхать и ужасно сказать!
для сей ослабнуть рука, который носить
ты в младенчество, смущение откладывать,
и вспомнить, как ты я искренне служить,
не обинуясь я тоска свой сказать.
чем долее она в закрытие таиться,
то дух терзаться сильняй от она;
но если объявлять, то мочь утоляться
иль быть умеренный потом печаль твой.
любезный мой и верный клеон,
коль тяжко мучиться я!
о небо!
ах, селить!
противница отец, преступница закон!
враг отечество и, мочь быть, свой...
о боже мой! никак, ты тайно соглашаться
и хотеть для любовь отечество предавать!
то, небо, отвращать! довольно, что прельщаться
преступно и любовь противничая желать.
я бодрость и лицо, клеон, представлять,
горе, и пламень мой гашение расти.
не знать, что начинать! сказать я, дорогой,
что делать я теперь, когда он прочь идти?
уже все мысль с он на берег обращаться;
я с он, я с он среди морской вал плыть,
и гора крымский от мы из вид скрываться.
какой объять хлад и мрак мой глава!
уезжать о мой любовь неизвестный
и слезать мой себя не быть представлять!
затем ли ты, селить, казаться я прелестный,
чтоб вечно по ты без польза воздыхать?
царевна, ты тоска напрасно умножать.
последовать мой совет и забывать
пустой мечтание, чем мысль отягощать,
и кровь кипеть к спокойствие принудь.
селить, я слышать, о нежность не знать,
он в поле только жить и на стан привыкать,
за полный свой блаженство почитать,
когда оружный треск и в войско слышать крик,
как стена падать и города дымиться,
когда меч блестеть, течь по копье кровь.
ты сердце давать покой, и полно сокрушаться:
не мочь вместе быть свирепство и любовь.
за он бы следовать ни гора я высокий,
ни конский топот смущенный в поле прах,
ни копье, ни меч, ниже кровавый ток,
низко какой иной не возбранять бы страх.
любовия гореть нередко и герой;
от она избавляться не можно никто.
кто любезный сражение и бой
и жить всегда в шатер, как брат мой?
однако ныне он последовать мамай,
хотя в российский край пойти вооруженный,
но мысль весь свой, клеон, верно знать,
весь мысль клонить к тот, который уязвлять.
возлюбить мой брат! когда б ты здесь быть ныне,
то я б в отчаяние толик не быть;
ты сделать бы конец жестокий сей судьбина,
или б не допускать сие в начало зло.
ты давать бы способ я увидеться с селить;
или бы к сей он не допускать стена;
и я бы не быть в мучение нестерпимый,
не показывать такой приятность око.
теперь послушный ты неистовый зверь,
в который варварство и гордость я гнусный,
кичливый ни в что мамай я не верить,
он вселять к владение тесный.
подумать о свой возлюбленный нарсим,
бояться, чтоб не постигать такой его конец,
что плач бы производить и нестроение в крым.
царевна, вот идти дражайший твой отец.
я равно как ты, родитель мой, приятно,
что радостный весть приходить в спасать град;
однако быть я утешный стократно,
когда приезжать здравый возлюбить мой брат.
ах, небо, помогать желанный достигать
и поспешить к конец намерение мой!
мамай! о боже мой!
что я с младенчество родительский воля
привыкать исполнять, довольно знать сам;
свой почитать не отрицаться доля,
который я давать угодно небо.
однако рассудить мой младой лето
и в возраст я приходить в дом твой позволять.
я быть почитать, что я жить вне свет.
как если без ты я быть жить средь поль!
и как подумать я, что я мила мамай?
и как мочь сказать, чтобы он я быть милый,
когда лицо его и нрав я не знать?
и как он мой взор заочно бы пленять?
война и мир против мой любовь воевать!
противиться мой желание война;
но нынь, клеон, мир свирепо враждовать;
я сильняй буря колебать тишина!
сугубый бремя за что отягощаться?
в супружество давать тот, кто я постынуть!
довольно ль, что тот, кто любить, лишаться?
о небо, не находить я казнь выше сила!
когда б еще война поныне продолжаться,
то мучить бы я один лишь только страх,
я хорошо, если б я селим в плен доставаться,
как славно царствовать в мамаев страна.
ах, если б быть то и я бы верно знать,
что равный пламень селить ко я гореть,
то, слезать поток пролив, отец бы все сказать,
что дух мой и язык с ты говорить.
он, видеть искренность, на плач бы преклоняться
и наш, мочь быть, любовь бы утверждать.
или б и мой живот с надежда прекращаться,
в спокойство, что уже селить я любить.
но ныне ненависть в один страна склонять,
в друг отчаяние несчастный влечь.
как на море корабль то буря похищать,
то вода стремление против она нести;
так я, противный страсть вдруг боримый,
не чай одолевать, должный против стоять.
отчаиваться иметь в супружество селить,
отчаиваться любить мамай, что начинать?
ах, хорошо то избирать, что подлинно известно,
как оное желать, что не можно быть.
хотя селимово лицо ты прелестно,
но, право следовать, стараться позабывать.
довольно и то, что право и закон,
во обуздание любовна страсть крепить;
довольно от стыд любовник препона,
когда взаимный жар друг в друг знать хотеть.
но развращать век насильство умножать;
отеческа гроза, богатство, род и честь
коль многие в вечный несчастие погружать,
любовь желающий достаток предпочитать.
какой польза в то, что златой испещрять
и камение драгим в глаз блестеть чертог,
когда мой быть дух, от оный отвращать,
к то всегда вперять, что иметь не мочь.
дабы на мало год восстанавливать союз,
родитель давать свой залог кровь,
на детский сердце класть несносный узы:
в какой неволя ты, дражайший любовь!
я вы завидовать, котор отдаленно
от гордый сей палата жить в тишина:
у вы веселие равный и непременно,
и прямо счастливый лишь только вы один,
у вы вольный от узы жить любовь святой;
у вы не для отец, но любить для себя,
союз никакой ни выгода не считать,
но склонность лишь свой сердце употрести.
коль счастливый быть б, коль счастливый тамир!
когда б с она быть селить в один луг пастух:
не злато, не венец, не царский порфир,
но верный б любовь соединять два.
один ты еще прибежище оставаться.
ты дядя мысль сей, царевна, объявлять;
спешить, пойти, пока совсем не основываться
супружество твой противный любовь.
отрада, мочь быть, в мой печаль крайный
второй я давать отец... кто я видеть здесь?
клеон, ах! куда?
о случай невзначайный!
какой смущаться я внезапно разговор!
ты, селить, ты мочь я умерщвлять?
коль странный речь!
какой давать мочь ты я облегчение,
в лютый быть погружать тоска?
ах, тщетный весь слово! напрасный обещание!
гонимый от свой помогать ли чужой?
один оставаться я со плач воздыхание:
не множить они, и себя от глаз мой укрывать.
я судьба звать и должность понуждать
оставлять здешний град и в дальный край спешить,
преставать то желать, что небо запрещать,
так промысл полагать, и нельзя пременять.
хотя такой, селить, дар не презирать,
но высоко в они твой достоинство цена.
ах, что прельщаться то, чей быть не уповать?
как сердце я отдавать, в который невольный?
большой держать внутрь мой робкий голос сила;
но больший той от сердце гнать вон!
когда против твой я воля возлюбить,
о небо! то скончать удар громный стон!
уж долее таить мой дух не позволять,
и толь великий буря не мочь грудь вмещать.
селить, любовь мой равно к ты пылать,
который судьба стремиться погасить.
отеческий власть желание противный
иной отдавать ты полна грудь,
и с кой жизнь мой быть бы неразрывный,
едва я на тот дерзать и взглядывать.
я сердце уж ты, любезный, поручать
и верность данный пребыть век хранить.
к неистовый я не преклоняться мамай.
пусть весь свет побеждать, не побеждать я.
ужель возлюбить нарсить к мы возвращаться?
дражайший мой отец!
о строгий небо!
ты вольный, государь! закон и природа
велеть ты иметь в тамир полна власть.
как спорить я мочь? коль не давать свобода
по воля избирать пристойн в жизнь часть.
но если сметь я...
когда ты многие приводить под власть народ,
ты слава, государь, толика не терять,
и слабый женский пол лишать драга свобода,
великий дело свой чрез то не помрачать.
среди довольствие весь, среди великий слава,
сидеть на царский престол высота,
что польза, если в мы различный быть нрав?
я все равный почта последний нищета!
какой польза в то, что, рок свой проклинать,
не брак быть брак, но плен называть
и, на оковы толь несносный взирать,
ты последовать, а о иной вздыхать!
я знать, государь, коль власть твой большой
и коль должный царь послушный быть раб!
но помощь подавать не мочь мзда толик,
когда иметь брань с любовия судьба.
не мочь воинство с концев весь вселенный
против твой становиться гневный лицо;
но сила покорять пристойно крепкий стена,
а нежный ласка девически сердце.
чем много ты к любовь тамир принуждать,
то много быть она противный и постынуть.
тамир быть б то уже живой гробница,
селим сердце давать, мамай присягать.
какой лютость к селим он пылать!
какой приходить к мы от слово тиранский слух!
какой, драгай, жар в око твой блистать!
о как колебаться озлобленный твой дух!
я сердце двигаться и говорить всечасно,
что скоро лютый постигать мы напасть!
теперь я более ничто уж не ужасно,
ни варварск гроза, ни отческий власть!
царевна, на кто ты мочь полагаться?
кто мочь свобождать от сильный рука?
любовь!
поди и посмотреть, куда мамай стремиться?
на весь напасть жизнь несчастный готовить.
бежать отсель, бежать, тамир, и спасаться,
пока тиранский ты не чувствовать оковы,
бежать насильный рука, на град не озираться:
селить принимать ты на корабль готовый.
он с берег око минута не спускать,
и плаватель все направилися в путь;
и небо искренний любовь поспешать:
уже мы и борей способный начинать дуть.
в один селим я надежда весь иметь,
когда слеза я отец не умягчать.
но в страх трепетать, смущаться, цепенеть!
ах! что, продерзкий, ах, что начинать хотеть?
уходить, отечество, родитель оставлять,
и брат, и сей дом, и стыд свой позабывать,
и царский род во весь вселенная обесславливать,
и кровный родство закон преступать?
но каждый место я отечество с селить;
селить я быть брат, отец и весь родство.
оставлять все и быть в житий неразделимый
с супруг велеть закон и естество.
супружество называть неистовство дерзать
и налагать страсть закон имя?
несчастный, кто себя ты поручать?
или ты в любовь неверность не страшный?
представлять себя, представлять прельщать медея,
оставльший отец и честь на сие брег!
я место то ж и страсть подобный иметь:
или я хороший ждать верность мочь?
несносный беда я мочь быть защита,
как если я селить другой предпочтить.
и на чужой страна кто быть я покрывать?
отец и брат гнев и дальность возбранять.
от рок бегать, на явный рок дерзать.
я пагуба земля, вода грозить беда.
непостоянный я море представлять,
и буря хищный реветь передо я.
тамир, в бедствие сугубо не вдаваться,
блюдись сугубый ты неверность, блюдись.
однако укрепляться, мой дух, и не смущаться,
на слово, данный селить, полагаться.
не тот в он блистать дух, не тот его порода,
с любовия кипеть геройский в немой кровь.
и кой устрашать при он я погода?
не двигаться в волна нелестный любовь.
спешить, спешить от место, мамай заражать,
спешить за понт, за тигр, за нил, за океан.
и как уж быть ты в страна толь удаленный,
и там показываться, что близкий сей тиран!
о промысл! о судьба! слеза умягчаться!
о небо! о земля! о ветер! о море!
на жалость, на тоска, на вопль мой преклоняться,
покрывать от рука свирепый царь.
а вы, место, где мы любовия пленяться,
затмеваться, чтоб отец на память приводить,
что строгость его тамир вы лишаться!
прощать, дражайший отечество, прощать!
тамир! ах, печаль! тамир дорогой
поиманный, в слеза отчаиваться сидеть!
селить в жизнь свой увидеть уж не чай,
лишь мысльми на он в отсутствие глядеть
и имя сладкий едва с плачевный стон
дерзать в горесть последний поминать.
озлобленный судьба жестокий толь закон,
рука томный терзать нежинать грудь.
бледнеть цвет лицо, и все трепетать член,
холодный страх, тоска, отчаяние и стыд
являться в ее око изображенный.
что сделать бы, когда увидеть, что рука
кровавый мамай любезный влечь,
который, стремиться на небо око,
поток слезный, рыдать горько, лить?
ах, сжалиться, государь, не давать беда сей сбываться,
весь мысль свой к ее спасение вперять.
так пойти агница за волк вслед тамир,
на кровь, на смерть человек, на труп их смотреть,
и радость лишась в супружество и мир,
мучение внутрь себя тяжчайший иметь?
для толь поспешный мамаев приход
слух в город проходить, что он совсем побивать!
на страсть ее смотреть, и небо возгораться
и не умедлять зло толикий отмечать.
народный молва приумножать знак;
везде уж говорить, что близ дверь беда!
я казаться во сон ужасный призрак,
и врановый, как на труп, слетаться стадо.
о скорбь!
в сугубый горесть не погружать царевна,
от пагуба хранить любезный глава.
какой небо казнь с мамай насылать!
ах!
склоняться на ток слезный!
помиловать, государь, тамир и себя!
когда рождаться я в бессчастный минута,
чтоб скорбь ты принесть, то сжалиться, государь!
скончать свой гнев, скончать мой судьбина люта,
метать свой в мой повинн грудь ударять!
я гроб приятно мамаев чертог;
употреблять свой родительский власть!
помиловать, государь!
невинный не казнь!
отеческа любовь во гнев вспомянуть.
не давать, о боже, я отчаиваться вконец!
о, как мой дух стесняться!
ах, беда!
о горький часы!
о щедрый небо, и мой живот скончать!
в отчаяние свой уже я леденеть,
терзание утомиться любовный огонь!
отмщать ты, государь, отмщать сие злодей,
за друг свой отмщать и за я.
какой мочь давать надир уж я отрада?
селить больше нет! мамай вкруг ополчать!
иль скверный себя он ждать быть взгляд?
и давать себя живой чудовище во плен?
один спасение я не ожидать спасение.
в покров природа смерть несчастливый давать.
иметь вольный путь, не избегать мучение?
еще хотеть я жить и не страшуся зло?
уж сердце за стена селимово терзать,
ах, лютый мой отец! убийца по путь.
о как и рука они твой не помогать!
поди и наслаждаться невинный кровь сам.
насыщать слеза грудь дочерний, родитель!
и пагуба мой и рок веселиться!
но знать, что быть слыть на свет ты мучитель:
единый имя с мамай возгордиться.
а ты, мой брат, когда становиться ныне друг мамай,
то в жизнь на ты гнушаться я взглядывать;
когда ж ты от он погибать, как верно чай,
то в тот же за ты спешить я должно путь.
итак, несчастный тамир, умирать,
родительский уже не быть видеть слеза.
один смыкать глаз, со свет убегать,
оставлять от весь, презренный от небо!
и огорченный дух сходить в место подземный,
себя от тяжкий сей оков разреша,
и устремляться вслед селим в хлябь темный!
повеять ко я, повеять, любезный душа:
соединяться с мой последний здесь дыхание
и быть, когда мы рок жить вкупе запрещать,
хотя по смерть я соединять бежание
со свет, что с ты один я мочь быть милый.
раскаиваться уже, родитель мой, но поздно!
ах, поздно быть ты над мертвый рыдать,
что принуждение твой мочь я грозно
надежда и живот во младость отнимать!
а ты почувствовать, мамай бесчеловечный,
который отнимать нынь два жизнь у я,
почувствовать ты казнь и страх бесконечный,
как наш пред ты приступать тень стень.
селим быть дух и мой ты мечтаться
и лицо бледный и кровь везде казать.
из степь быть в степь от страх укрываться;
но место не находить, где б мука избегать..
пока не видеть ты свой мучение край,
погибать в горесть, проклинать последний час.
сие, о небо, тиран я желать!
и в жертва приносить последний с кровь глас!
уже я вечность вход к блаженство отверзать,
и смерть звать я к спокойство от труд!
герой светлый лик нарсить там встречать.
а ты, мой дух, к он еще ли не готовый?
ты к дело славный начто ослабевать?
что должно потерять, то должно презирать.
зачем, рука мой, конец не ускорять?
я легко смерть сам, как смерть ожидать.
я смерть лишь мочь, селить, ты лишаться,
когда б наш век продлять изволиться судьба.
но ныне не хотеть и в смерть разлучаться:
ты умирать для я; я следовать ты.
уже меж мертвый я видеть тень драгой!
и дух нарсимов с он!
возможно ль быть то? селить! нарсить! я с вы!
я с вы в жизнь еще увидеться мочь?
я видеть ясно, что рука твой над мы,
о боже мой, в беда и в горесть быть!
но я мамаев еще ужасный сила!
о промысл милосердый!
ты словом сие живот с надежда возвращать!
