сударыня, ты отставать... в мариинка теперь очень нарядный публика. сестра крымов, варя мейендорф — все одеваться по журнал и жить превосходно, уверять ты.
да кто теперь хорошо жить? нет такой.
очень быть. ты отставать, катюша... господин пролетарий входить во вкус: они хотеть, чтобы женщина быть изящный. ты думать, твой редько нравиться, когда ты ходить замарашка? ничуть не нравиться... господин пролетарий входить во вкус, катюша.
на твой место я бы ресница не делать, и это платье без рукав...
сударыня, вы забывать — я с кавалер.
кавалер, пожалуй, не разбирать.
не сказать. у он свой вкус, темперамент...
рыжий горячий — это известный.
какой же он рыжий, мой дымшиц? он шоколадный.
и правда — у он так много деньги?.. висковский, по-моему, бредить.
у дымшиц шесть тысяча фунт стерлинг.
все на калека наживать?
ничто не на калека... вольно же быть другой додумываться. у они артель, складчина. инвалид до сей пора не обыскивать, легко быть провозить.
нужно быть еврей, чтобы додумываться...
ах, катюша, хорошо быть еврей, чем кокаинист, как наш мужчина... один, смотреть, кокаинист, другой давать себя расстреливать, третий в извозчик пойти, стоять у «европейский», седок поджидать... Par le temps qui courtВ наш время (франц.). еврей верно все.
да уж вернее дымшиц не находить.
и потом, мы баба... Katy, мы простой баба, вот как дворников агаша говорить, «трепаться надоедать». мы не уметь быть неприкаянный, правда же, не уметь...
и ребенок родить?
рожа два рыженький.
значит — законный брак?
с еврей иначе нельзя, катюша. они страшно семейственный, жена у они советчица, над ребенок они трястись... и потом — еврей всегда благодарный женщина, который он принадлежать. поэтому — этот благородный черта — уважение к женщина.
да ты откуда еврей так знать?
ну вот — «откуда». папа в вильна корпус командовать, там весь еврей... у папа приятель раввин быть... они весь философ — их раввин.
после театр — ужин?
не исключать.
конечно, вы выпивать, людмила николаевна, порыв страсть, все потопать в туман...
палец в небо, сударыня!.. манеж быть продолжаться месяц, два месяц — с еврей так надо. еще даже не решать, быть ли поцелуй...
разве это не ужасно?
кто же спорить, что прежде быть много жестокий?
по-моему, большевик должный ухватываться за папин книга. они же выгодно, чтобы бранить старый армия.
они все требовать к текущий момент.
папа, ты должный прочитывать катя глава об император павел. если бы жить толстой, он оценивать бы, я уверенный.
в газета все требовать к настоящий момент.
ждать вы.
я одеваться...
николай васильевич, театр теперь начинать в пять час день.
во-первых, электричество. потом, если поздно возвращаться, — раздевать.
читаться, как роман, исаак маркович. я считать, что это напоминать «война и мир», — там, где толстой о солдат говорить...
я готовый.
вот это она и быть, исаак маркович, — русский красота.
предупреждать: мария николаевна у мы любимица, — и вот, пожаловать, любимица в солдат уходить.
право, серьга не надо.
ты думать?
конечно, не надо. и потом — этот ужин...
сударыня, спать спокойно. ученый учить... катюша, ты глупый, милый... мой ботик...
надевать и сам удивляться — еще не продавать... папа, изволить без я принимать лекарство. и не давать он работать, катя.
вы нравиться мой папка, исаак маркович? правда, он у мы не такой, как у все...
он никто не знать — один мы... где вы оставлять князь ипполит?
очень не кутить.
папочка, до свидание!
я казаться — они все не хватать такт.
энергия этот входить теперь в русский жизнь, но мы ведь другой, все это чуждый мы.
вы и японец хвалить, николай васильевич.
вот и видно, что марья николаевна быть в кто пойти... вы большевик, николай васильевич.
идеал?.. не знать. мы несчастный и счастливый не быть. мы пожертвовать, николай васильевич.
николай васильевич, вы надо лекарство принимать.
давать штаб округ... давать редько... это ты, редько?.. я хотеть сказать... надо думать, кроме ты, еще быть человек, который делать революция, но вот ты один никак не находить время, чтобы повидаться с человек... с человек, у который ты ночевать, когда ты это надо...
редько, прокатить я. приезжать за я на машина... ну да, если ты занятый... нет, я не сердиться. за что же сердиться?..
князь, как это вы сказать в трактир — «не играть плачевный»?
они веселый нужно, сергей илларионович. человек забываться хотеть, отдых...
ваш публика — кто она?
пожалуй, в профсоюз проходить... вы и ужин там получать?
пароход идти, вода кольцо,
быть рыба мы кормить доброволец.
подбирать за я. вы они хорошо «яблочко» в трактир сыграть.
сергей илларионович, стоить я заниматься стенография?
я на бочка сидь, слеза капать,
никто замуж не брать, только лапать...
в стенографистка нужда теперь.
из весь мы настоящий женщина — маша. у она сила, смелость, она женщина. мы вздыхать здесь, а она счастливый в свой политотдел... кроме счастие — какой другой закон выдумывать человек?.. он, верно, и нет, другой закон.
она правый...
ах, ты, яблочко, куда котиться.
и потом, у она роман с этот аким иваныч...
их командир дивизия, бывший кузнец... она о он в каждый письмо упоминать.
там между строка быть, я знать... или уезжать я в борисоглебск, к родные? все-таки гнездо... вот вы в лавра к монах это ходить... как звать он?
к сионий. что он учить вы?
давать, сергей илларионович.
я на бочка сидь, бочка катиться,
хоть в карман ни грош.
выпивать хотеться...
сионий — красивый имя.
феликс юсупов быть бог по красота, теннисист, чемпион россия. его красота недоставать мужественность, в он быть кукольность... с владимир баглеть мы встречаться у феликс. император так до конец и не понимать рыцарский натура этот человек. он называть у мы «тевтонский рыцарь»... фредерика быть дружный с князь сергей... вы знать князь сергей, который играть на виолончель?.. на вечер быть еще номер hors programmeСверх программа (франц.)., архиепископ амвросий. старик ухаживать за я, — мочь себя представлять! — подливать крюшон и делать такой постный, лукавый мина. вначале я не производить на владимир впечатление, он признаваться я в это: «вы быть курносый, si démesurément russeТакая бесконечно русский (франц.)., с пылать румянец...» на рассвет мы поехать в царский, оставлять машина в парк и взять лошадь. он сам правило. «людмила николаевна, нужно ли вы сказать, что я весь вечер не сводить с вы глаз?..» — «это учитывать нина бутурлина, mon prince». я знать, что у они роман, вернее — флирт. «бутурлин — c'est le passé, людмила николаевна...» — «On revient toujours, ses premiers amours, mon prince»первый увлечение обычно возвращаться, князь (франц.)., владимир не носить великокняжеский титул, он быть от морганатический брак, их семья не встречаться с императрица... владимир называть этот женщина гений зло. и потом — он быть поэт, мальчик, ничто не понимать в политика... мы приезжать в царский. рассвет. над пруд где-то, совсем понизу, запевать соловей... мой спутник повторять: «Mademuaselle Boutourline c'est le passé»мадемуазель бутурлин — этот прошлое (франц.). — «Mon prince, прошлое возвращаться иногда, и возвращение этот ужасный...»
зажигать свет.
я уходить. не надувать губа, идти ко я... сказать, друг мой, как вы весь это себя представлять? должный же я привыкать к вы сначала...
я не скрывать — какой-то чувство симпатия вы я внушать, но надо этот чувство укрепляться... из армия приезжать маша, вы познакомиться: в наш семья без она ничто не делаться... папа — тот хорошо относиться к вы, но он беспомощный — вы видеть... и потом, много еще не решать; ваш жена?..
я знать — еврей привязывать к свой ребенок.
поэтому до пора до время надо тихонько сидеть рядом со я, вооружаться терпение...
я много выпивать.
как это вы все доставать?
с условие, что вы быть сидеть тихо.
вот вы и сюртук надевать, — верно, для синагога. сюртук, исачок, носить директор гимназия на выпускной акт и купец на поминальный обед.
и потом — билет. никогда, мой друг, не покупать билет в первый ряд, — это делать выскочка, парвеню...
у вы внутренний благородство — это совсем другой. вы даже имя ваш не идти... теперь можно давать объявление в газета, в «известие»... я бы переменять на алексей... вы нравиться — алексей?
позвать я извозчик...
позвать сей минута!
на я все порывать... как я домой показываться?..
пошло... исаак маркович, вы ошибаться адрес.
я же вы говорить — у я болеть зуб, болеть невыносимый.
доставать я зубной капля... я страдать.
милый мой стройный и высокий,
милый мой ласковый и жестокий,
больно хлестать шелковый шнурок...
3-75-02. папочка, ты?.. я очень хорошо... в театр быть надя иогансон с муж. мы ужинать у исаак маркович... ты обязательно посмотреть спесивцев, она заменять павлов... лекарство ты принимать? ты надо ложиться... твой дочь умница, папа, ужасный выдумщица... катюша, ты?.. ваш приказание, сударыня, исполнять. Le menège continue, j'ai mal aux dents se soirМанеж продолжаться, нынешний вечер у я болеть зуб (франц.)..
ты солнце! ты божество!
это непостижимый! быть уговор...
быть уговор, что я прийти в восемь. теперь три четверть десятый... и ключ не оставлять... куда же он деваться?
все-таки они не джентльмен — этот человек...
правда, я выпивать, озябнуть... непостижимо все-таки!
муковнин.
жак, брать я домой...
я сходить посмотреть, не вернуться ли он...
сам... здорово?.. право же, теперь иначе нельзя. еврей должный уважать женщина, с который они хотеть быть близкий.
теперь за я приниматься. вы что-то намешать в этот пойло, висковский.
дешево, висковский.
нет, уж я хорошо за дымшиц... знать, как за вы выходить, нынче вы напиваться, завтра у вы похмелье, потом вы уезжать неведомый куда, потом вы стреляться... нет, уж мы за дымшиц.
она на граница теперь.
висковский, это неправда. он — металлист.
узнавать маша...
висковский, не сметь!
боже, какой злюка!
висковский, вы намешать что-то в этот водка... у я голова кружиться...
что вы говорить такой?
оставлять я!
ты солнце! ты бог! ты все!
жак, я хотеть наш комната... брать я домой, жак...
«...на рассвет я будить рожок штабной эскадрон. к восемь надо быть в политотдел, я там за все... править статья в дивизионный газета, вести школа ликбез. пополнение у мы — украинец, язык и выразительность они напоминать я итальянец. казенный россия в течение столетие подавлять и унижать их культура... на наш миллионный в петербург, в дом против эрмитаж и зимний дворец, мы жить, как в полинезия, — не знать наш народ, не догадываться о он... вчера на урок я прочитывать из папин книга глава об убийство павел. наказание свой император заслуживать так очевидно, что никто об это не задумываться: спрашивать я — здесь сказываться точный ум простолюдин — о расположение полк, комната во дворец, о то, какой рота гвардия быть в караул, среди кто быть набирать заговорщик, чем обижать они павел... я все мечтать о то, что папа приезжать к мы лето, если только поляк не зашевелиться... ты увидеть, дружок мой папа, новый армия, новый казарма — в противовес тот, о который ты рассказывать. к тот время наш парк расцветать и зазеленеть, лошадь поправляться на подножный корма, седло приготавливать... я говорить аким иваныч — он согласный, только бы у вы все быть благополучно, милый мой... теперь ночь. я освобождаться поздно и подниматься к себя по истаптывать четырехсотлетний ступень. я жить на вышка, в сводчатый зала, служить когда-то оружейный граф красницкий. замок построить на крутизна, у подножие его синий река, пространство луг необозримый, с туманный стена лес вдали... в каждый этаж замок выбивать ниша для дозорный: отсюда они следить приближение татарин и русский и лили кипеть масло на голова осаждать. старушка гедвига, экономка последний красницкий, приготавливать я ужин и растапливать камин, глубокий и черный, как подземелье... в парк внизу переминаться, задремывать лошадь. кубанец ужинать вокруг костер и заводить песня. снег налегать на дерево, ветвь дуб и каштан переплетаться, неровный серебряный крыша накрывать занести дорожка, статуя. они еще сохраняться — юноша, бросать копье, и обнажать закоченеть богиня с согнутый рука, с волнистый линия волос и слепой глаз... гедвига дремать и трясти голова, полено в камин вспыхивать и распадаться. столетие сделать кирпич звонкий, как стекло — они озарять золото в тот минута, когда я писать вы... карточка алеша у я на стол... здесь тот самый человек, который не задумываться убивать он. я уходить только что от они и помогать их освобождение... правильно ли я сделать, алексей, исполнять ли я твой завещание жить мужественно?.. и то, что в он быть неумирающий, он не отвергать я... поздно, не мочь заснуть — от необъяснимый тревога за вы, от боязнь сон. во сон я видеть погоня, мучительство, смерть. я жить странный смесь — близость к природа, беспокойство о вы. почему люк писать так редко? несколько день то назад я посылать она бумажка, подписывать аким иванович, о то, что у я, как у военнослужащий, не иметь право реквизировать комната. кроме то, у папа должный быть охранный грамота на библиотека. если срок она проходить, надо возобновлять в наркомпрос, у чернышев мост, комната сорок. я быть счастливый, если люк удаваться основывать свой семья, но надо, чтобы этот человек бывать у мы в дом, познакомиться бы с папа — тут сердце не обманывать. и пусть нянька увидеть он... катюша все жаловаться на старуха, что тот не работать. катюша, нянька старый, она выращивать два поколение муковнин, у она свой мысль и чувство, она не простой человек... я всегда казаться, что в она мало крестьянский, — а впрочем, что знать мы в наш полинезия о крестьянин?.. в петербург, говорить, становиться еще трудно с продовольствие; у тот, кто не служить, забирать комната и белье... я стыдно за то, что мы жить хорошо. два раз аким иванович брать я с себя на охота, у я верховой лошадь, донец...» вот видеть, николай васильевич, как хороший.
не надо плакать.
но это же хороший, николай васильевич. зачем плакать?
отпускать я.
варвара.
ивановна.
у лаферма, на табачный фабрика.
я не носить с себя.
я замужем... отпускать я.
о кто вы говорить?.. я не знать.
что вы говорить? какой склад?..
я подменивать.
очень отлично признавать.
мочь отвечать по вопрос... отец они — генерал.
пара поддавать — это у она работа.
под куст венчаться... у она мужьев много. один от ее зуб весь вечер в отхожий хорониться.
людмила николаевна знать, какой зуб.
я заражать... я больной.
это не знать, не сказать... я то не сказать, что не знать.
я измучивать... отпускать я.
у я голова кружиться... я упасть...
боже мой, зачем я смотреть на вы?..
я мочь понимать.
свидание мой с редько происходить в штаб, сергей илларионович, в бывший прихожая, там клеенчатый диван быть... я приходить, редько запирать дверь, потом дверь отмыкаться...
я уезжать в борисоглебск, князь.
редько все учить я, все учить, — кто любить, кто ненавидеть... он говорить — закон большой число. но я-то сам малый число — или это не считаться?..
вот видеть — должно считаться... вот я и свободный, нянька... просыпаться. пожалуйста, просыпаться. ты царствие небесный просыпать...
люк-то где?
люк скоро прийти, нянька, а я уезжать, некого быть ты бранить.
зачем я бранить, какой мой дело... я нянька рожать, для ребенок взять, ребенок растить, а они тут нету... баба полный дом, а ребенков нету. один воевать пойти, без она некого, другой шататься без путь... какой это мочь быть дом — без ребенков?
вот родить ты от святой дух.
вы трепаться, разве я не видеть, трепаться, да толк нет.
вон молостов — скверный совсем купчишка, выхлопатывать свой нянька пенсион, пятьдесят рублев в месяц... похлопотать за я, князь, почему я пенсион не давать?..
вон ведь простой совсем купчик.
вы от исаак маркович?
людмила николаевна?..
никуда вы, николай васильевич, не поехать.
николай васильевич, дорогой мой...
не надо, николай васильевич!
не на весь мебель, но быть.
маша вернуться — я пойти.
вы надо отдыхать, николай васильевич, ложиться надо.
что с вы?
барышня наш при ты брать?
биться?
я ты картошка давать, кисель быть...
лицо-то у ты на война обваривать?
а война быть? что у вы говорить?
с поляк, что ли?
не все они отдавать?
ишь дурак какой!
очень худо николай васильевич. нужно доктор.
он умирать, нянька, у он нос синий... уже видно, какой он быть мертвый...
в аптека надо за кислород...
не знать... мы ничто здесь не знать.
маша?!
боже мой, маша!..
где же она?.. она с вы?
она не приезжать с вы?
мы телеграмма посылать, письмо...
вы увидеть она?
да, передавать она, пожалуйста.. передавать, что отец она умирать и мы не надеяться его спасать. передавать, что, умирать, он звать она... сестра ее люк не жить с мы больше — она арестовывать. сказать, что мы желать счастие мария николаевна, желать, чтобы она не думать о тот день и час, когда она не быть с мы...
ну что, коля, уходить?.. не ждать нянька...
нюшка, проклятущий, не давать дитя об стенка мазаться!.. куда глаз подевать? сидеть, что ли, на глаз?.. вырастать — небо прободать, а толк все то же... тихон, слышь, тихон, зачем у ты сарай растворять? замыкать сарай-то... егоровна, здравствовать! я у ты сольца до первый не доставать?.. первый разживаться по купон — отдавать. девка мой зайти, насыпь она в пузырек, до первый... тихон, слышь, тихон, у новосельцев быть? когда они съезжать?
жить уметь — уметь и съезжать... до воскресение давать они срок, а после воскресение у мы с они серьез быть, так и сказать... нюшка, проклятущий, глядеть, дита себя в нос земля пихать!.. брать дита наверх, марш домой, окно мыть!.. ну как, мастер, действовать?
не больно прикладывать... угол все пооставлять.
да весь четыре — и пол у ты рыжий. разве он должный быть рыжий?.. не тот колер совсем.
сам хитрить и малый учить... за деньги небось аккуратно прийти.
вы забывать, аристарх петрович, что здесь ни один простой вещь нет. мебель этот сто год назад строганов из париж выписывать.
что значить теперь этот миллиард, если на хлеб переводить?
это куда подхватываться?
это наш смотрительница двор, аристарх петрович.
ну, хоть дворничиха.
не получаться у вы, гражданин.
тут переселять человек быть, из подвал...
мебель-то где они взять?
агаша, мария николаевна поручать я продавать...
мебель не мой, да и не твой тоже.
ордер приносить — я мебель выпускать.
агаша, мебель принадлежать мария николаевна, ты же знать...
я что знать, барышня, то забывать, переучиваться теперь.
не ругаться, выгонять...
уходить, аристарх петрович.
ордер приносить — выпускать.
хочь на гороховый.
уходить, аристарх петрович...
нехорошо делать, барышня.
входить, сафонов, не бояться. тут ты и помещаться.
мы бы другой что-нибудь, плохо...
привыкать к хороший.
налево кухня, там ванная — мыться... пойти, хозяин, остальное притаскивать... ты сидеть, елена, не ходить — выкидывать, пожалуй.
вроде неудобно помещение, большой...
завтра пойти.
на мойка.
завтра идти. то бояться, дядя андрей, а то ничто.
у я, дядя андрей, кость узкий...
я все равный, дядя андрей.
на новоселье прийти ко я, нюша?
позвать — прийти, а чего подносить?..
много не подносить, что находиться...
я сладенький подносить, красный.
скакать казак через долина,
через маньчжурский край,
скакать он садик зеленый.
кольцо блестеть на рука.
кольцо казачка подарить,
когда казак пойти в поход.
она дарить — говорить, что
через год быть твой.
вот год проходить...
