отец умирать ровно год назад, как раз в этот день, пятый май, в твой именины, ирина. быть очень холодно, тогда идти снег. я казаться, я не переживать, ты лежать в обморок, как мертвый. но вот проходить год, и мы вспоминать об это легко, ты уже в белый платье, лицо твой сиять.
и тогда также бить часы.
помнить, когда отец нести, то играть музыка, на кладбище стрелять. он быть генерал, командовать бригада, между то народ идти мало. впрочем, быть дождь тогда. сильный дождь и снег.
зачем вспоминать!
сегодня тепло, можно окно держать настежь, а береза еще не распускаться. отец получать бригада и выезжать с мы из москва одиннадцать год назад, и, я отлично помнить, в начало май, вот в этот пора в москва уже все в цвет, тепло, все заливать солнце. одиннадцать год проходить, а я помнить там все, как будто выезжать вчера. боже мой! сегодня утро просыпаться, увидеть масса свет, увидеть весна, и радость заволноваться в мой душа, захотеться на родина страстно.
не свистеть, маша. как это ты мочь!
оттого, что я каждый день в гимназия и потом давать урок до вечер, у я постоянно болеть голова и такой мысль, точно я уже состариться. и в самый дело, за этот четыре год, пока служить в гимназия, я чувствовать, как из я выходить каждый день по капля и сила, и молодость. и только расти и крепнуть один мечта...
уезжать в москва. продавать дом, покончить весь здесь и – в москва...
да! скоро в москва.
брат, вероятно, быть профессор, он все равный не становиться жить здесь. только вот остановка за бедный маша.
маша быть приезжать в москва на весь лето, каждый год.
бог давать, все устраиваться.
хороший погода сегодня. я не знать, отчего у я на душа так светло! сегодня утро вспомнить, что я именинница, и вдруг почувствовать радость, и вспомнить детство, когда еще быть живой мама. и какой чудный мысль волновать я, какой мысль!
сегодня ты весь сиять, казаться необыкновенно красивый. и маша тоже красивый. андрей быть бы хороший, только он располнеть очень, это к он не идти. а я постареть, похудеть сильно, оттого, должно быть, что сердиться в гимназия на девочка. вот сегодня я свободный, я дома, и у я не болеть голова, я чувствовать себя молодой, чем вчера. я двадцать восемь год, только... все хорошо, все от бог, но я казаться, если бы я выходить замуж и целый день сидеть дома, то это быть бы хорошо.
я бы любить муж.
ну, что ж! очень рад.
он старый?
интересный человек?
иван романыч, милый иван романыч!
сказать я, отчего я сегодня так счастливый? точно я на парус, надо я широкий голубой небо и носиться большой белый птица. отчего это? отчего?
когда я сегодня просыпаться, вставать и умываться, то я вдруг становиться казаться, что для я все ясный на этот свет, и я знать, как надо жить. милый иван романыч, я знать весь. человек должный трудиться, работать в пот лицо, кто бы он ни быть, и в этот один заключаться смысл и цель его жизнь, его счастие, его восторг. как хорошо быть рабочий, который вставать чуть свет и бить на улица камень, или пастух, или учитель, который учить ребенок, или машинист на железный дорога... боже мой, не то что человек, хорошо быть вол, хорошо быть простой лошадь, только бы работать, что молодой женщина, который вставать в двенадцать час день, потом пить в постель кофе, потом два час одеваться... о, как это ужасный! в жаркий погода так иногда хотеться пить, как я захотеться работать. и если я не быть рано вставать и трудиться, то отказывать я в ваш дружба, иван романыч.
отец приучать мы вставать в семь час. теперь ирина просыпаться в семь и по крайний мера до девять лежать и о что-то думать. а лицо серьезный!
ты привыкать видеть я девочка и ты странно, когда у я серьезный лицо. я двадцать год!
это он что-то выдумывать.
как это неприятный!
да, это ужасный. он всегда делать глупость.
у лукоморье дуб зеленый, златой цепь на дуб том... златой цепь на дуб том...
ты сегодня невеселый, маша.
куда ты?
домой.
странно...
все равный... прийти вечер. прощай, мой хороший...
желать ты еще раз, быть здоровый, быть счастливый. в прежний время, когда быть живой отец, к мы на именины приходить всякий раз по тридцать-сорок офицер, быть шумно, а сегодня только полтора человек и тихо, как в пустыня... я уходить... сегодня я в мерлехлюндия, невесело я, и ты не слушать я.
после поговорить, а пока прощать, мой милая, пойти куда-нибудь.
ну, какой ты...
я понимать ты, маша.
что вы хотеть это сказать, ужасно страшный человек?
не реветь!
сюда, батюшка мой. входить, нога у ты чистый.
из земский управа, от протопопов, михаил иваныч... пирог.
спасибо. поблагодарить.
поблагодарить!
нянечка, давать он пирог. ферапонт, идти, там ты пирог давать.
пойти, батюшка ферапонт спиридоныч. пойти...
не любить я протопопов, этот михаил потапыч, или иваныч. он не следовать приглашать.
я не приглашать.
и прекрасно.
самовар! это ужасный!
голубчик иван романыч, что вы делать!
иван романыч, у вы просто стыд нет!
но зачем такой дорогой подарок!
милый, полковник незнакомый! уж пальто снимать, деточка, сюда идти. аринушка, ты же быть ласковый, вежливенький...
и завтракать уже давно пора... господи...
садиться, пожалуйста. мы очень приятно.
из москва? вы из москва?
а я вы – нет!
оля! оля!
оля, идти же!
подполковник вершинин, оказываться, из москва.
вы из москва?
я казаться, я все помнить, и вдруг...
александр игнатьевич, вы из москва... вот неожиданность!
ведь мы туда переезжать.
думать, к осень уже быть там. наш родной город, мы родиться там... на старый басманный улица...
неожиданно земляк увидеть.
теперь вспомнить! помнить, оля, у мы говорить: «влюбленный майор». вы быть тогда поручик и в кто-то быть влюбленный, и вы все дразнить почему-то майор...
у вы быть тогда только ус... о, как вы постареть!
как вы постареть!
но у вы еще ни один седой волос. вы постареть, но еще не старый.
одиннадцать год. ну, что ты, маша, плакать, чудачка...
и я заплакать...
я ничто. а на какой вы улица жить?
и мы там тоже...
да, но только холодно. здесь холодно и комар...
теперь и я вспомнить вы. помнить.
мама в москва погребать.
в новый-девичий...
представлять, я уж начинать забывать ее лицо. так и о мы не быть помнить. забывать.
это андрей играть, наш брат.
он у мы ученый. должно быть, быть профессор. папа быть военный, а его сын избирать себя ученый карьера.
по желание папа.
мы сегодня он задразнить. он, казаться, влюбленный немножко.
в один здешний барышня. сегодня она быть у мы, по весь вероятность.
ах, как она одеваться! не то чтобы некрасиво, не модный, а просто жалко. какой-то странный, яркий, желтоватый юбка с этакий пошленький бахрома и красный кофточка. и щека такой вымывать, вымывать! андрей не влюбленный – я не допускать, все-таки у он вкус быть, а просто он так, дразнить мы, дурачиться. я вчера слышать, она выходить за протопопов, председатель здешний управа. и прекрасно...
андрей, поди сюда! милый, на минутка!
это мой брат, андрей сергеич.
мочь представлять, александр игнатьич из москва.
посмотреть, какой рамочка для портрет подарить я сегодня андрей!
это он сам сделать.
и вот тот рамочка, что над пианино, он тоже сделать.
он у мы и ученый, и на скрипка играть, и выпиливать разный штучка, один слово, мастер на весь рука. андрей, не уходить! у он манера – всегда уходить. поди сюда!
идти, идти!
какой смешной! александра игнатьевич называть когда-то влюбленный майор, и он нисколько не сердиться.
а я хотеть ты называть: влюбленный скрипач!
или влюбленный профессор!..
он влюблять! андрюша влюбленный!
браво, браво! бис! андрюшка влюбленный!
в этот город знать три язык ненужный роскошь. даже и не роскошь, а какой-то ненужный придаток, вроде шестой палец. мы знать много лишний.
я оставаться завтракать.
право, все это следовать бы записывать...
но ведь на пасха ты уже подарить я такой книжка.
вы уходить? нет, нет!
вы оставаться у мы завтракать. пожалуйста.
просить вы!
не пойти я.
после об это...
хорошо, я пойти, только отставать, пожалуйста...
господин, милость просить, пожаловать завтракать! пирог!
только смотреть: ничто не пить сегодня. слышать? вы вредно пить.
все-таки не сметь пить. не сметь.
опять, черт подрать, скучать целый вечер у директор!
да, не ходить... этот жизнь проклятый, невыносимый...
маша сегодня не в дух. она выходить замуж восемнадцать год, когда он казаться она самый умный человек. а теперь не то. он самый добрый, но не самый умный.
андрей, идти же наконец!
так. я не любить и бояться этот ваш соленый. он говорить один глупость...
николай львович, не говорить я о любовь.
вы говорить: прекрасный жизнь. да, но если она только казаться такой! у мы, три сестра, жизнь не быть еще прекрасный, она заглушать мы, как сорный трава... течь у я слеза. это не нужный...
работать нужно, работать. оттого мы невесело и смотреть мы на жизнь так мрачно, что не знать труд. мы рождаться от человек, презирать труд...
там уже завтракать садиться... я опаздывать...
кажется, причесывать ничто себя...
милый ирина сергеевна, поздравлять вы!
у вы много гость, я, право, совестно... здравствовать, барон!
ну, вот и наталия ивановна. здравствовать, мой милый!
с именинница. у вы такой большой общество, я смущать ужасно...
полно, у мы все свой.
на вы зеленый пояс! милый, это не хороший!
разве быть примета?
нет, просто не идти... и как-то странно...
да? но ведь это не зеленый, а скоро матовый.
выпивать рюмочка винцо! эх-ма, жизнь малиновый, где наш не пропадать!
фу! фу! какой отвращение!..
за ужин быть жареный индейка и сладкий пирог с яблоко. слава бог, сегодня целый день я дома, вечер – дома... господин, вечер приходить.
пожалуйста.
у они попросту.
какой прелесть!
у лукоморье дуб зеленый, златой цепь на дуб том... златой цепь на дуб том...
ну, зачем я это говорить? привязываться ко я этот фраза с самый утро...
я стыдно... я не знать, что со я делаться, а они подымать я на смех. то, что я сейчас выходить из-за стол, неприлично, но я не мочь... не мочь...
я так не привыкать бывать в общество!..
ты, андрюша, что делать? читать? ничто, я так только...
огонь нет ли...
смотреть, огонь нет ли... теперь масленица, прислуга сам не свой, глядеть да и глядеть, чтоб что не выходить. вчера в полночь проходить через столовая, а там свеча гореть. кто зажигать, так и не добиваться толк.
который час?
а ольга и ирина до сей пора еще нет. не приходить. все трудиться бедняжка. ольга на педагогический совет, ирина на телеграф...
сегодня утро говорить твой сестра: «поберечь, говорить, себя, ирина, голубчик». и не слушать. четверть девятый, говорить? я бояться, бобик наш совсем нездоровый. отчего он холодный такой? вчера у он быть жар, а сегодня холодный весь... я так бояться!
но все-таки хорошо пускай диэта. я бояться. и сегодня в десятый час, говорить, ряженый у мы быть, хорошо бы они не приходить, андрюша.
сегодня мальчишечка просыпаться утро и глядеть на я, и вдруг улыбаться; значит, узнавать. «бобик, говорить, здравствовать! здравствовать, милый!» а он смеяться. ребенок понимать, отлично понимать. так, значит, андрюша, я сказать, чтобы ряженый не принимать.
и они тоже, я они сказать. они добрый...
к ужин я велеть простокваша. доктор говорить, ты нужно один простокваша быть, иначе не похудеть.
бобик холодный. я бояться, он холодно в его комната, пожалуй. надо бы хоть до теплый погода помещать он в другой комната. например, у ирина комната как раз для ребенок: и сухо, и целый день солнце. надо она сказать, она пока мочь с ольга в один комната... все равный день дом не бывать, только ночевать...
андрюшанчик, отчего ты молчать?
да... что-то я хотеть ты сказать... ах, да. там из управа ферапонт приходить, ты спрашивать.
не знать.
не знать. конечно, много значит привычка. после смерть отец, например, мы долго не мочь привыкать к то, что у мы уже нет денщик. но и помимо привычка, я кажется, говорить во я просто справедливость. мочь быть, в другой место и не так, но в наш город самый порядочный, самый благородный и воспитывать человек – это военный.
скоро давать. я выдавать замуж, когда я быть восемнадцать год, и я свой муж бояться, потому что он быть учитель, а я тогда едва кончать курс. он казаться я тогда ужасно ученый, умный и важный. а теперь уж не то, к сожаление.
про муж я не говорить, к он я привыкать, но между штатский вообще так много человек грубый, не любезный, не воспитанный. я волновать, оскорблять грубость, я страдать, когда видеть, что человек недостаточно тонкий, недостаточно мягкий, любезный. когда я случаться быть среди учитель, товарищ муж, то я просто страдать.
почему?
вы сегодня немножко не в дух.
какой шум в печка. у мы незадолго до смерть отец гудеть в труба. вот точно так.
да.
здесь светлый...
когда вы говорить со я так, то я почему-то смеяться, хотя я страшно. не повторять, просить вы...
а впрочем, говорить, я все равный...
я все равный. сюда идти, говорить о что-нибудь друг...
как я уставать!
вот я и дома, наконец.
сейчас приходить один дама, телеграфировать свой брат в саратов, что у она сегодня сын умирать, и никак не мочь вспомнить адрес. так и посылать без адрес, просто в саратов. плакать. и я она нагрубить ни с то ни с сие. «я, говорить, некогда». так глупо выходить. сегодня у мы ряженый?
да.
отдыхать. уставать.
уставать. нет, не любить я телеграф, не любить.
ты похудеть...
и помолодеть, и на мальчишка становиться похожий лицо.
надо поискать другой должность, а этот не по я. чего я так хотеть, о чем мечтать, тот-то в она именно и нет. труд без поэзия, без мысль...
доктор стучать.
милый, постучать. я не мочь... уставать...
сейчас прийти. надо бы принимать какой-нибудь мера. вчера доктор и наш андрей быть в клуб и опять проигрываться. говорить, андрей двести рубль проигрывать.
что ж теперь делать!
два неделя назад проигрывать, в декабрь проигрывать. скоро бы все проигрывать, быть может, уезжать бы из этот город. господи боже мой, я москва сниться каждый ночь, я совсем как помешанная.
мы переезжать туда в июнь, а до июнь оставаться еще... февраль, март, апрель, май... почти полгода!
надо только, чтобы наташа не узнавать как-нибудь о проигрыш.
она, я думать, все равный.
вот приходить... он заплатить за квартира?
нет. за восемь месяц ни копеечка. очевидно, забывать.
как он важно сидеть!
что вы молчать, александр игнатьич?
что вы?
не знать. сегодня весь день смеяться с утро.
все-таки смысл?
я казаться, человек должный быть верующий или должный искать вера, иначе жизнь его пустой, пустой... жить и не знать, для что журавль лететь, для что ребенок родиться, для что звезда на небо... или знать, для что жить, или же весь пустяк, трын-трава.
у гоголь сказать: скучно жить на этот свет, господин!
бальзак венчаться в бердичев.
слышать. и ничто я не видеть в это хороший. не любить я штатский.
вы привыкать обращаться со я, как с маленький, но ведь я уже вырастать...
какой прелесть!
да. надоедать зима. я уже и забывать, какой лето.
выходить пасьянс, я видеть. быть в москва.
маша, чай кушать, матушка.
пожаловать, ваш высокоблагородие... прощать, батюшка, забывать имя, отчество...
приносить сюда, няня. туда не пойти.
няня!
идти-у!
грудной ребенок прекрасно понимать. «здравствовать, говорить, бобик. здравствовать, милый!» он взглядывать на я как-то особенно. вы думать, во я говорить только мать, но нет, нет, уверять вы! это необыкновенный ребенок.
грубый, невоспитанный человек!
счастливый тот, кто не замечать, лето теперь или зима. я казаться, если бы я быть в москва, то относиться бы равнодушно к погода...
соленый съедать.
вы письмо, батюшка.
что такой? не секрет?
куда же он? а я чай подавать... экий какой.
отставать! приставать тут, покой от ты нет...
надоедать ты я, старый!
что ж ты обижаться? милый!
анфиса! сидеть там...
давать же я садиться!
рассаживаться тут с карта. пить чай!
ты, машка, злой.
раз я злой, не говорить со я. не трогать я!
вы шестьдесят год, а вы, как мальчишка, всегда городить черт знать что.
милый маша, к что употреблять в разговор такой выражение? при твой прекрасный наружность в приличный светский общество ты, я ты прямо сказать, быть бы просто очаровательный, если бы не этот твой слово. Je vous prie, pardonnez moi, Marie, mais vous avez des manières un peu grossières.
Il parait, que mon бобик déjà ne dort pas, просыпаться. он у я сегодня нездоровый. я пойти к он, прощать...
а куда уходить александр игнатьич?
домой. у он опять с жена что-то необычайный.
обещать к девять; значит, сейчас.
барон пьяный, барон пьяный, барон пьяный!
иван романыч!
что такой?
позволять... а ряженый?..
бобик нездоровый!
где наш не пропадать! гнать, становиться быть надо уходить.
не бобик больной, а она сам... вот!
мещанка!
выходить на улица, там потолковать. решать, что и как.
что там?
ряженый!
сказать, нянечка, дома нет никто. пусть извинять.
уходить домой.
один.
прощать.
прощать! уходить.
переставать, василий васильич!
тут андрей. пусть читать. вы прощать, василий васильич, я не знать, что вы здесь, я по-домашнему.
а ты уставать, милый, бедный мой девочка!
ложиться бы спать рано.
бобик спать?
спать. но неспокойный спать. кстати, милый, я хотеть ты сказать, да весь то ты нет, то я некогда... бобик в теперешний детский, я казаться, холодно и сыро. а твой комната такой хороший для ребенок. милый, родной, перебираться пока к оля!
куда?
ты с оля быть в один комната, пока что, а твой комната бобик. он такой милашка, сегодня я говорить он: «бобик, ты мой! мой!» а он на я смотреть свой глазеночка.
должно быть, ольга. как она поздно!
протопопов? какой чудак. приезжать протопоп, звать я покататься с он на тройка.
какой странный этот мужчина...
кто-то там приходить. поехать разве на четверть часик прокатиться...
сказать, сейчас.
звонить... там ольга, должно быть.
все уходить.
не задавать вопрос... я уставать.
совет только что кончаться. я замучиваться. наш начальница больной, теперь я вместо она. голова, голова болеть, голова...
андрей проигрывать вчера в карта двести рубль... весь город говорить об это...
должно быть.
голова болеть, голова... андрей проигрывать... весь город говорить... пойти ложиться.
завтра я свободный... о, боже мой, как это приятный! завтра свободный, послезавтра свободный... голова болеть, голова...
все уходить. никто нет.
через полчаса я быть дома. только проезжаться немножко.
в москва! в москва! в москва!
сидеть теперь внизу под лестница... я говорить – «пожаловать наверх, нешто, говорить, можно так»,– плакать. «папаша, говорить, не знать где. не давать бог, говорить, сгорать». выдумывать! и на двор какой-то... тоже раздетый.
вот это серенький взять... и вот это... кофточка тоже... и этот юбка брать, нянечка... что же это такой, боже мой! кирсановский переулок сгорать весь, очевидно... это взять... это взять...
вершинин бедный напугаться... их дом едва не сгорать. пусть у мы переночевать... домой они нельзя пускать... у бедный федотик все сгорать, ничто не оставаться...
ферапонт позвать бы, олюшка, а то не доносить...
не дозваниваться...
пойти сюда, кто там быть!
какой это ужас. и как надоедать!
вот взять снести вниз... там под лестница стоять барышня колотилин... отдавать они. и это отдавать...
идти, ступать...
нянечка, милый, все отдавать. ничто мы не надо, все отдавать, нянечка... я уставать, едва на нога стоять... вершинин нельзя отпускать домой... девочка ложиться в гостиная, александр игнатьич вниз к барон... федотик тоже к барон, или пусть у мы в зал... доктор, как нарочно, пьяный, ужасно пьяный, и к он никто нельзя. и жена вершинин тоже в гостиная.
олюшка милый, не гнать ты я! не гнать!
глупость ты говорить, няня. никто ты не гнать.
родной мой, золотой мой, я трудиться, я работать... слабый становиться, все сказать: пойти! а куда я пойти? куда? восемьдесят год. восемьдесят второй год...
ты посидеть, нянечка... уставать ты, бедный...
отдыхать, мой хороший. побледнеть как!
там говорить, скоро нужно составлять общество для помощь погорелец. что ж? прекрасный мысль. вообще нужно помогать бедный человек, это обязанность богатый. бобик и софочка спать себя, спать, как ни в что не бывать. у мы так много народ везде, куда ни пойти, полный дом. теперь в город инфлюэнца, бояться, как бы не захватить ребенок.
в этот комната не видно пожар, тут покойно...
да... я, должно быть, растрепывать.
говорить, я пополнеть... и не правда! ничуть! а маша спать, утомляться, бедный...
при я не сметь сидеть! вставать! ступать отсюда!
и зачем ты держать этот старуха, не понимать!
извинять, я тоже не понимать...
ни к что она тут. она крестьянка, должный в деревня жить... что за баловство! я любить в дом порядок! лишний не должно быть в дом.
ты, бедняжка, уставать! уставать наш начальница! а когда мой софочка вырастать и поступать в гимназия, я быть ты бояться.
не быть я начальница.
ты выбирать, олечка. это решать.
я отказываться. не мочь... это я не по сила...
ты сейчас так грубо обходиться с няня... прощать, я не в состояние переносить... даже в глаз потемнеть...
прощать, оля, прощать... я не хотеть ты огорчать.
понимать, милая... мы воспитывать, быть мочь, странно, но я не переносить это. подобный отношение угнетать я, я заболевать... я просто падать дух!
прощать, прощать...
всякий, даже малый грубость, неделикатный сказать слово волновать я...
я часто говорить лишний, это правда, но соглашаться, мой милый, она мочь бы жить в деревня.
она уже тридцать год у мы.
но ведь теперь она не мочь работать! или я ты не понимать, или же ты не хотеть я понимать. она не способный к труд, она только спать или сидеть.
и пускай сидеть.
как пускай сидеть? но ведь она же прислуга.
я ты не понимать, оля. у я нянька быть, кормилица быть, у мы горничная, кухарка... для что же мы еще этот старуха? для что?
в этот ночь я постареть на десять год.
мы нужно уговариваться, оля. раз навсегда... ты в гимназия, я – дома, у ты учение, у я – хозяйство. и если я говорить что насчет прислуга, то знать, что говорить; я знать, что го-во-рю... и чтоб завтра же не быть здесь этот старый воровка, старый хрычовка...
этот ведьма!.. не сметь я раздражать! не сметь!
право, если ты не перебираться вниз, то мы всегда быть ссориться. это ужасный.
что?
два год не пить, а тут вдруг взять и напиваться...
здесь посидеть. сюда никто не входить.
все сидеть в зал, никто не уходить. и ваш этот соленый сидеть...
вы бы, доктор, идти спать.
ну, кто там...
она уже забывать. три год не играть... или четыре.
и мы уезжать!
это часы покойный мама.
трам-там-там...
тра-ра-ра?
что ж за шутка. все сгорать?
нет, пожалуйста, уходить, василий васильич. сюда нельзя.
трам-там.
как накуривать этот соленый...
барон спать! барон! барон!
николай львович, уходить отсюда.
николай львович, уходить! ну, что право...
ты спать, федор?
идти бы домой.
она утомляться. давать бы она отдыхать, федя.
Amo, amas, amat, amamus, amatis, amant.
надоедать, надоедать, надоедать...
и вот не выходить у я из голова... просто возмутительно. сидеть гвоздь в голова, не мочь молчать. я про андрей... закладывать он этот дом в банк, и весь деньги забирать его жена, а ведь дом принадлежать не он один, а мы четверо! он должный это знать, если он порядочный человек.
это во всякий случай возмутительно.
я ничто не нужно, но я возмущать несправедливость.
ступать, федор.
в самый дело, как измельчать наш андрей, как он выдыхаться и постареть около этот женщина! когда-то готовиться в профессор, а вчера хвалиться, что попадать, наконец, в член земский управа. он член управа, а протопопов председатель... весь город говорить, смеяться, и только он один ничто не знать и не видеть... и вот все побежать на пожар, а он сидеть у себя в комната и никакой внимание. только на скрипка играть.
о, ужасно, ужасно, ужасно!
я не мочь, не мочь переносить больше!.. не мочь, не мочь!..
выбрасывать я, выбрасывать, я больше не мочь!..
что ты, что ты? милый!
куда? куда все уходить? где оно? о, боже мой, боже мой! я весь забывать, забывать... у я перепутываться в голова... я не помнить, как по-итальянски окно или вот потолок... все забывать, каждый день забывать, а жизнь уходить и никогда не вернуться, никогда, никогда мы не уезжать в москва... я видеть, что не уезжать...
милый, милый...
о, я несчастный... не мочь я работать, не становиться работать. довольно, довольно! быть телеграфистка, теперь служить в городской управа и ненавидеть, презирать все, что только я давать делать... я уже двадцать четвертый год, работать уже давно, и мозг высыхать, похудеть, подурнеть, постареть, и ничто, ничто, никакой удовлетворение, а время идти, и все кажется, что уходить от настоящий прекрасный жизнь, уходить все далеко и далеко, в какой-то пропасть. я в отчаяние, я в отчаяние! и как я живой, как не убивать себя до сей пора, не понимать...
не плакать, мой девочка, не плакать... я страдать.
я не плакать, не плакать... довольно... ну, вот я уже не плакать. довольно... довольно!
милый, говорить ты как сестра, как друг, если хотеть мой совет, выходить за барон!
ведь ты он уважать, высоко ценить... он, правда, некрасивый, но он такой порядочный, чистый... ведь замуж выходить не из любовь, а только для то, чтобы исполнять свой долг. я, по крайний мера, так думать, и я бы выходить без любовь. кто бы ни посватать, все равный бы пойти, лишь бы порядочный человек. даже за старик бы пойти...
я весь ждать, переселяться в москва, там я встречаться мой настоящий, я мечтать о он, любить... но оказываться, весь вздор, все вздор...
милый мой, прекрасный сестра, я все понимать; когда барон николай львович оставлять военный служба и приходить к мы в пиджак, то показываться я такой некрасивый, что я даже заплакать... он спрашивать: «что вы плакать?» как я он сказать! но если бы бог приводить он жениться на ты, то я быть бы счастливый. тут ведь другой, совсем другой.
она ходить так, как будто она поджигать.
ты, маша, глупый. самый глупый в наш семья это ты. извинять, пожалуйста.
я хотеться каяться, милый сестра. томиться душа мой. покаяться вы и уж больше никто, никогда... сказать сей минута.
это мой тайна, но вы все должный знать... не мочь молчать...
я любить, любить... любить этот человек... вы он только что видеть... ну, да что там. один слово, любить вершинина...
оставлять это. я все равный не слышать.
что же делать!
он казаться я сначала странный, потом я жалеть он... потом полюбить... полюбить с его голос, его слово, несчастие, два девочка...
я не слышать, все равный. какой бы ты глупость ни говорить, я все равный не слышать.
э, чудный ты, оля. любить – такой, значит, судьба мой. значит, доля мой такой... и он я любить... это все страшно. да? не хороший это?
о мой милая... как-то мы проживать наш жизнь, что из мы быть... когда читать роман какой-нибудь, то казаться, что весь это старый, и все так понятно, а как сам полюбить, то и видно ты, что никто ничто не знать и каждый должный решать сам за себя... милый мой, сестра мой... признаваться вы, теперь быть молчать... быть теперь, как гоголевский сумасшедший... молчание... молчание...
оставлять, андрюша. завтра объясняться.
какой мучительный ночь!
тра-та-та!
прощай, оля, господь с ты.
спать покойно... прощай, андрей. уходить, они утомлять... завтра объясняться...
в самый дело, андрюша, откладывать до завтра...
спать пора.
оля! кто это стучать в пол?
это доктор иван романыч. он пьяный.
какой беспокойный ночь!
оля!
слышать? бригада брать от мы, переводить куда-то далеко.
это слух только.
оставаться мы тогда один... оля!
ну?
милый, дорогой, я уважать, я ценить барон, он прекрасный человек, я выходить за он, согласный, только поехать в москва! умолять ты, поехать! хороший москва нет ничто на свет! поехать, оля! поехать!
до свидание!
когда-нибудь встречаться.
уходить...
вы же что?
а вы надо бы изменять жизнь, голубчик. надо бы как-нибудь.
федор сбривать себя ус. видеть не мочь!
иван романыч, голубчик, родной мой, я страшно обеспокоить. вы вчера быть на бульвар, сказать, что происходить там?
я как-то все пугать сегодня.
у я уже все готовый, я после обед отправлять свой вещь. мы с барон завтра венчаться, завтра же уезжать на кирпичный завод, и послезавтра я уже в школа, начинаться новый жизнь. как-то я помогать бог! когда я держать экзамен на учительница, то даже плакать от радость, от благость...
сейчас приезжать подвода за вещь...
а завтра вечер я уже не быть слышать этот «молитва дева», не быть встречаться с протопопов...
а протопопов сидеть там в гостиная; и сегодня приходить...
нет. за она посылать. если б только вы знать, как я трудно жить здесь один, без оля... она жить в гимназия; она начальница, целый день занятый дело, а я один, я скучно, нечего делать, и ненавистный комната, в который жить... я так и решать: если я не суждено быть в москва, то так то и быть. значит, судьба. ничто не поделать... все в божий воля, это правда. николай львович сделать я предложение... что ж? подумать и решать. он хороший человек, удивительно даже, такой хороший... и у я вдруг точно крыло вырастать на душа, я повеселеть, становиться я легко и опять захотеться работать, работать... только вот вчера происходить что-то, какой-то тайна нависать надо я...
начальница!
сидеть себя здесь, посиживать...
ничего...
вы любить мой мать?
а она вы?
мой здесь? так когда-то наш кухарка марфа говорить про свой городовой: мой. мой здесь?
когда брать счастие урывочками, по кусочек, потом он терять, как я, то мало-помалу грубеть, становиться злющий.
вот тут у я кипеть...
вот андрей наш, братец... весь надежда пропадать. тысяча народ подымать колокол, потратить быть много труд и деньги, а он вдруг упасть и разбиваться. вдруг, ни с то ни с сие. так и андрей...
у кто?
а у барон?
в голова у я перепутываться... все-таки, я говорить, не следовать они позволять. он мочь ранить барон или даже убивать.
так вот целый день говорить, говорить...
жить в такой климат, то глядеть снег пойти, а тут еще этот разговор...
я не пойти в дом, я не мочь туда ходить... когда прийти вершинин, сказать я...
а уже лететь перелетный птица...
лебедь, или гусь... милый мой, счастливый мой...
это понятный.
наш город опустеть теперь.
куда ты?
неправда... николай, отчего ты такой рассеянный сегодня?
что вчера происходить около театр?
это не в мой власть! я быть твой жена, и верный, и покорный, но любовь нет, что же делать!
я не любить ни раз в жизнь. о, я так мечтать о любовь, мечтать уже давно, день и ночь, но душа мой, как дорогой рояль, который запирать и ключ потерять.
у ты беспокойный взгляд.
что? что? кругом все так таинственно, старый дерево стоять, молчать...
что? что сказать? что?
полно! полно!
и я с ты пойти.
что?
кто здесь разговаривать так громко? это ты, андрюша? софочка разбудить. Il ne faut pas faire du bruit, la Sophie est dormée déjà. Vous êtes un ours.
если хотеть разговаривать, то отдавать колясочка с ребенок кто-нибудь другой. ферапонт, взять у барин колясочка!
бобик! шалун бобик! дурной бобик!
бобик, как звать твой мама? милый, милый! а это кто? это тетя оля. сказать тетя: здравствовать, оля!
наш сад, как проходной двор, через оно и ходить, и ездить. няня, давать этот музыкант что-нибудь!..
уходить с бог, сердечный.
горький народ. от сытость не заиграть.
здравствовать, ариша!
и-и, деточка, вот жить! вот жить! в гимназия на казенный квартира, золотой, вместе с олюшка – определять господь на старость год. отродясь я, грешница, так не жить... квартира большой, казенный, и я цельный комнатка и кроватка. все казенный. просыпаться ночь и – о господи, мать божий, счастливо я человек нету!
она где-то в сад. я пойти поискать она.
пойти и я поискать.
машенька, ау!
а-у, а-у!
увидеться ли мы еще когда-нибудь?
да, да, конечно. быть покойный.
в город завтра не быть уже ни один военный, все становиться воспоминание, и, конечно, для мы начинаться новый жизнь...
все делаться не по-нашему. я не хотеть быть начальница и все-таки сделаться она. в москва, значит, не быть...
что ж это маша не идти...
вот она идти.
прощай...
быть, быть...
быть, маша! переставать, милый...
у лукоморье дуб зеленый, златой цепь на дуб том... златой цепь на дуб том... я с ум сходить... у лукоморье... дуб зеленый...
успокаиваться, маша... успокаиваться... давать она вода.
я больше не плакать...
у лукоморье дуб зеленый, златой цепь на дуб том... кот зеленый... дуб зеленый... я путать...
неудачный жизнь... ничего я теперь не нужный... я сейчас успокаиваться... все равный... что значить у лукоморье? почему этот слово у я в голова? путаться мысль.
успокаиваться, маша. ну, вот умница... пойти в комната.
не пойти я туда.
я в дом уже не ходить, и не пойти...
давать посидеть вместе, хоть помолчать. ведь завтра я уезжать...
в самый дело похожий на ваш немец.
да.
быть, маша!
что? с софочка посидеть протопопов, михаил иваныч, а бобик пусть покатать андрей сергеич. столько хлопоты с ребенок...
ты завтра уезжать, ирина,– такой жалость. оставаться еще хоть неделька.
ну вы совсем, испугать!
я к ты привыкать и расставаться с ты, ты думать, я быть легко? в твой комната я велеть переселять андрей с его скрипка – пусть там пилить! – а в его комната мы помещать софочка. дивный, чудный ребенок! что за девчурочка! сегодня она посмотреть на я свой глазок и – «мама»!
значит, завтра я уже один тут.
велеть прежде все срубать этот еловый аллея, потом вот этот клен. по вечер он такой страшный, некрасивый...
милый, совсем не к лицо ты этот пояс... это безвкусица. надо что-нибудь светленький. и тут везде я велеть понасажать цветочек, цветочек, и быть запах...
зачем здесь на скамья валяться вилка?
зачем здесь на скамья валяться вилка, я спрашивать?
молчать!
уходить.
уходить наш. ну, что ж... счастливый они путь!
надо домой... где мой шляпа и тальма...
да, теперь можно по дом. пора.
что?
что?
не мочь быть!
что случаться?
ужасный сегодня день... я не знать, как ты сказать, мой дорогой...
что? говорить скоро: что? бог ради!
я знать, я знать...
о, как играть музыка! они уходить от мы, один уходить совсем, совсем навсегда, мы оставаться один, чтобы начинать наш жизнь снова. надо жить... надо жить...
прийти время, все узнавать, зачем весь это, для что этот страдание, никакой не быть тайна, а пока надо жить... надо работать, только работать! завтра я поехать один, быть учить в школа и весь свой жизнь отдавать то, кто она, быть мочь, нужный. теперь осень, скоро прийти зима, засыпать снег, а я быть работать, быть работать...
музыка играть так весело, бодро, и хотеться жить! о, боже мой! пройти время, и мы уходить навеки, мы забывать, забывать наш лицо, голос и сколько мы быть, но страдание наш переходить в радость для тот, кто быть жить после мы, счастие и мир наставать на земля, и поминать добрый слово и благословлять тот, кто жить теперь. о, милый сестра, жизнь наш еще не кончать. быть жить! музыка играть так весело, так радостно, и, кажется, еще немного, и мы узнавать, зачем мы жить, зачем страдать... если бы знать, если бы знать!
если бы знать, если бы знать!
