для мы, сударь, фасон не нужный. мы сам в деревня обходиться со весь без церемония.
ах, мать мой! да какой церемония меж мы, когда хотеть он выдавать за наш иванушка дочь свой, а ты свой падчерица, с божий благословение? а чтоб хорошо на он, господь, полагаться быть можно, то давать вы она и родительский свой награждение. на что тут церемония?
ах, сколь счастливый дочь наш! она идти за тот, который быть в париж. ах, радость мой! я довольно знать, каково жить с тот муж, который в париж не быть.
о иванушка! бог милостивый. вы, конечно, становиться жить хорошо наш. ты, слава бог, в военный служба не служить, и жена твой не быть ни таскаться по поход без жалование, ни отвечать дом за то, чем в строй муж раздразнивать. мой игнатий андреевич вымещать на я вина каждый рядовой.
не худо пробежать также и мой расходный тетрадка. хорошо плут-человек ты не обманывать. ты тамо не давать уже пять копейка, где надобно давать четыре копейка с денежка.
боже ты сохранять от то, чтоб голова твой наполнять быть иной чем, кроме любезный роман! кинуть, душа мой, все на свет наука. не поверять, как такой книга просвещать. я, не читать они, рисковать бы оставаться навеки дура.
для тот-то ты и дурак.
то, что я о вы думать.
давать бог ты, батюшка, здоровье. продлять бог долгий твой веко; а я, с ты живучий, ум не потерять.
для что мой падчерица и не быть ваш сноха? мы весь дворянин. мы все равный.
неужели ты я мотовка называть, батюшка? опоминаться. полно скиляжничать. я капабельный с ты разводиться, ежели ты еще я так шпетить становиться.
вить вот, игнатий андреевич, ты я часто ругать, что я тот и дело деньги да деньги считать. как же это? сам господь волосок наш считать изволить, а мы, раб он, мы и деньги считать лениться, — деньги, который так редкий, что целый парик изочтенный волос насилу алтын за тридцать доставать можно.
не грешить, мой батюшка, ради бог. у он генералитет, штаб и обер-офицер в один ранг.
оставлять такой разговор. разве нельзя о другой дискюрировать? выбирать такой серьезный материя, который я не понимать.
я сам скучный тот речь, от который нет никакой барыш. переменять, свет мой, речь. пожалуй, сказать я, что у вы идти человек, застольный или деньги? свой ли овес есть лошадь или купить?
шутить, радость. я почему знать, что есть весь этот скотина?
так-то у я мой игнатий андреич: он ни до что дело нет. я один ходить в анбар.
да как же, мой батюшка? вить скот сам о себя думать не мочь. так не надобно ли я о он подумать? ты, кажется, и умный он, а хотеть, чтобы я за ты присматривать.
полно, сударь. разве ваш сын должный говорить с вы только тот язык, который вы знать?
батюшка, игнатий андреевич, пусть иванушка говорить как хотеть. по я все равный. иной говорить он, кажется, по-русски, а я, как умирать, ни слово не разуметь. что и говорить, учение свет, неучение тьма.
конечно, грамматика не надобный. прежде нежели она учить становиться, так вить она купить еще надобно. заплатить за она гривна восемь, а выучивать ли, нет ли — бог знать.
черт я взять, ежели грамматика к что-нибудь нужный, а особливо в деревня. в город по крайний мера изорвать я один на папильоты.
боже мой! он приезжать, а я невеста другой.
нет, сударь, я оставаться здесь. я сын ваш сделать компания.
изволить, изволить, мой батюшка.
а ты по крайний мера сделать компания свой свекровь.
вы правда сказать: он ни с кто в жизнь свой не обходиться, как с секретарь и подьячий.
ах, радость мой! я милый твой чистосердечие. ты не щадить отец свой! вот прямой добродетель наш век.
в самый дело, жизнь мой, я казаться, он не умный мой муж, который глупо на свет и бывать, однако очень редко.
как, радость! в глаз я это ты сказать совестно.
не правда ли, что она свет знать столько же, сколько ваш батюшка?
я сам страждать, душа мой, от мой урод. муж мой — прямой приказный строка. я жить несколько год с он здесь в деревня и клясться ты, что все способ к отмщение до сей время у я отнимать быть. весь сосед наш такой неуч, такой скот, который сидеть по дом, обниматься с жена. а жена их — ха-ха-ха-ха! — жена они не знать еще и до сей пора, что этот — дезабилье, и думать, что будто можно проживать на сие свет в полшлафрок. они, душа мой, ни о чем много не думать, как о столовый припасы; прямой свинья...
муж мой пойти в отставка в тот год, как выходить указ о лихоимство. он увидеть, что он в коллегия делать становиться нечего, и для то повезти я мучить в деревня.
при все то он скупой и твердый, как кремень.
мой урод при все то ужасный ханжа: не пропускать ни обедня, ни завтреня и думать, радость мой, что будто бог столько комплезан, что он за всенощная прощать он то, что день наворовывать.
переменять речь, je vous en prie; мой ухо терпеть не мочь слышать о черт и о тот человек, который столь много на они походить.
ах, душа мой, умирать с скука. и если бы поутру не сидеть я час три у туалет, то мочь сказать, умирать бы все равный для я быть; я то только и дышать, что из москва присылать ко я нередко головной убор, который я тот и дело надевать на голова.
так, душа мой: я сам с ты один сентименты; я видеть, что у ты на голова пудра, а быть ли что в голова, то, черт я взять, примечать не мочь.
после туалет хороший мой препровождение в то, что я загадывать в карта.
ах, душа мой! ты одалживать я чрезвычайно.
с радость. изволить загадывать король и дама.
ах, что я видеть! свадьба! король жениться.
а дама он не любить...
вы жениться не хотеть? разве падчерица мой не довольно пленять ваш сердце? она столько постоянный!
ах, жизнь мой! что не мочь быть, на что о то терзаться? я думать, что и ты не наскучивать бы я лишний претензия.
очень хорошо. король трефовый и керовой дама.
ах, что я слышать! я в восхищение. я вне себя с радость.
ах, душа мой, не без склонность! сказать хорошо, влюбленный до безумие.
ах, как несносно признаваться в свой пассия!
я, я сам.
ты хотеть, чтоб я все вдруг ты сказать.
как! и ты ко я пылать?
ты трефовый король!
мочь быть, ты, душа мой, и не ведать то, что невеста твой влюбленный в добролюбов и что он сам в она влюбленный смертный.
вы изволить здесь оставаться один, матушка; я нарочно приходить к вы для то, чтоб вы один не быть скучно.
мы очень здесь нескучно. мы загадывать в карта.
что это значить?
мы загадывать о ты, и если верить карта, который, впрочем, никогда солгать не мочь, то брак твой не очень удачный.
я это знать и без карта, матушка.
тут никакой риск нет, а быть очевидный мой погибель, в который вести я батюшка и матушка.
пожалуй, сударыня, на я вина не полагать. ты сам знать, что я отроду то не хотеть, что отец твой хотеть.
для я нет ничто комодный свобода. я знать, что все равный, иметь ли муж или быть связывать.
изволить, душа мой.
это значить то, что мой жених ко я нимало не ревновать.
это гораздо приметно. я казаться, что мы очень некстати к они восходить.
в рассуждение ее кокетство очень простительный, и она хороший себя любовник находить, конечно, не мочь; однако я жалеть о батюшка.
нет. это я не думать. батюшка мой, конечно, и для то мачеха мой не изменять, чтоб не прогневить бог.
ежели ж это правда, то кроме бригадирша, казаться я, будто здесь влюбленный весь до единый.
я ты уверять и теперь уверять, что любовь мой к ты кончаться с жизнить мой. я весь предпринимать готовый, лишь бы только быть твой жена. малый твой достаток я не устрашать. я все на свет для ты снести рад.
мы долго заговариваться. мы надобно идти к они для избежание подозрение.
о чем изволить, батюшка?
о то, батюшка, что ваш воля с мой желание несогласный.
слава бог, что в наш время это нет.
а правый, батюшка, для что ж быть виноватый?
позволять я, батюшка, усумниться; я думать, что правый, конечно, оставаться тогда виноватый, когда он обвинять быть.
чего ж, наконец, батюшка, вы от я желать?
я вы должный повиноваться; только представлять себя мой несчастие: я жена быть такой дурак, который набивать один французский глупость, который не иметь ко я не только любовь, ни малый почтение.
по крайний мера, батюшка, быть вы в то уверять, что он и вы почитать не быть.
какой, батюшка?
я не думать, чтоб будущий мой свекор захотеть вы трудить присмотр за деревня его сын. свекровь мой также хозяйничать охотница; впрочем, я ни чрез то, ни чрез другой не выигрывать. я привыкать быть свидетельница добрый экономия.
я, по несчастие мой, они в она примечать еще не мочь.
я удивляться, батюшка, какой участие свекровь мочь иметь в путь мой спасение.
как, батюшка, неужели ангел на небо так много дело до мой свекровь, что они тогда радоваться быть, ежели я она угождать становиться?
батюшка! я не ведать, быть ли в она она.
позволять я вы докладывать, батюшка, на что это? не довольно ли то, если я угождать она быть без всякий высказывание?
о что ты, мой батюшка, вздыхать?
ты уже и так, мой батюшка, с пост и молитва скоро на усопший походить быть, и долго ли ты изнурять свое тело?
передо я? а что ты, батюшка, грешить предо я?
да как это грешить око?
да я на ты смотреть и обем. неужели это грешный?
так ты и вправду, мой батюшка, глазок себя выкалывать хотеть?
да какой грех?
как не согрешать, батюшка! единый бог без грех.
я исповедуюся, батюшка, всегда в великий пост на первый. да сказать я, пожалуй, что ты до грех мой нужда?
а что это, батюшка, совокупление? я церковный-то язык столько же мало смышль, как и французский. вить кто как господь миловать захотеть. иной открывать он и французский, и немецкий, и всякий грамота, а я, грешный, и по-русски-то худо смышль. вот с ты не теперь уже говорить, а много половина речь твой не разуметь. иванушка и твой сожительница почти голова не разуметь. (коли чей я речь больше все разбирать, так это свой игнатья андреевич. весь слово выговаривать он так чисто, так речистый, как попугай... да видать ли ты, мой батюшка, попугай?
не понимать, мой батюшка. да чего ты хотеть?
да что ты у я просить хотеть? если только, мой батюшка, не деньги, то я все ссужать ты мочь. ты знать, каков ныне деньги: они никто даром не ссужать, а для они ни в что не отказывать.
что ты, иванушка, так прыгать? мы говорить о дело. ты помешать артамон власьич: он не знать что-то у я просить хотеть.
иванушка! вытолковать ты я хороший, что ты теперь сказать?
он амуриться! и, мой батюшка, что у ты же на ум!
перекрещиваться. какой божба ты божиться, опоминаться! вить черт не шутить. слагать ручка, иванушка, да перекрещиваться хорошенько.
я почем знать, иванушка. неужели это для амур? ах, он проклятый сын! да что он это вздумать?
не вправду ли?
ах он, собака! да что он и вправду затевать? разве у я бог язык отнимать? я теперь же все рассказывать игнатья андреич. пускай-ка он он лоб раскраивать по-свойски. что он это вздумать? вить я бригадирша! нет, он плут! не думать то, чтоб он находить на дура!.. я, слава бог, ум не занимать! я тотчас пойти...
постоять, сударыня!
какой шутка! вить я слышать, как ты божиться.
он, сударыня, конечно, шутить.
как, ты и теперь так же, батюшка! что за дьявольщина! да что же верить?
как, сударыня! вы не мочь шутка отделять от сурьезный?
да нельзя, мать мой: вить он так божиться, что мой язык это и выговаривать не поворотиться.
да он, конечно, в шутка и побожиться.
так ты и заправду, иванушка, шутить?
да ты, мочь быть, опять шутить становиться! то-то, ради бог, не вводить ты я в дура.
кстати ли, радость мой! быть спокойный. я знать свой муж; ежели б это быть правда, я сам капабельный взбеситься.
ну, слава бог, что это шутка. теперь душа мой на место.
ты быть все дело испортить. ну ежели бы матушка твой нажаловалася отец твой, вить бы он взбеситься и тот минута увезти отсюда и ты с она.
мы должный, душа мой, о то молчать, и нескромность твой я ничто бы не мочь экскюзовать, если б осторожность не смешной быть в молодой человек, а особливо в тот, который быть в париж.
вот прямой правило жизнь, душа мой. я не быть в париж, однако чувствовать сердце мой, что ты говорить самый истина. сердце человеческий быть всегда сердце, и в париж и в россия: оно обманывать не мочь.
без сумнение, мы рожать под один комета.
это, ангел мой, конечно, для я ужасный погибель.
что ж я делать?
верно, душа мой! только, я думать, отец твой не соглашаться отпускать ты в другой раз во франция.
не то на ум у отец твой. я очень уверенный, что он наш деревня предпочитать и рай и париж. словом, он я делать свой курица.
я примечать, что он смертный влюблять в я.
как, душа мой, ты и с отец подраться хотеть?
твой отец очень смешной... такой дурак... ах! как он легкий на помин-то... вот он и идти.
да вы, сударь, какой до то дело?
говорить, что вы угодный.
нет, сударь, мы очень весело без вы время провожать.
когда время идти к стол, так пойти.
что за шум? что ты, мой батюшка, так гневаться изволить? не сделать ли ты, иванушка, какой мы убыток? не потерять ли ты что-нибудь?
что за беда? что такой?
тьфу, какой пропасть! слава бог. я было обмирать, испугаться: думать, что и впрямь не пропадать ль что-нибудь.
как ничто! кто ты это сказывать, батюшка? без ум жить худо; что ты наживать без он?
что ты, сударь, затевать? возможно ль, чтоб я стерпеть здесь такой barbarie?
как! вы хотеть поучить немного ваш сын, выломя у он два ребро?
вот, матушка, как он о рождение свой говорить изволить.
знать ли вы, сударь, что грубость ваш к сын ваш я беспокоить?
нимало. я не мочь терпеть пристрастие. мерита должный быть всегда респектовать: конечно, вы не видеть достоинство в ваш сын.
да разве вы не знать, что он быть в париж?
только ль, матушка, что в париж он быть! еще во франция. шутка ль это!
вот, батюшка, правда не говорить ты.
вы, конечно, не слыхивать, как он быть в париж принимать.
сказать хорошо, что не хотеть; а ежели я вы, monsieur, попросить теперь, чтоб вы о свой вояж что-нибудь поговорить, соглашаться ли вы я контактировать?
он для я это, конечно, не сделать.
начинать с тот, чем вы париж понравиться и чем вы, monsieur, понравиться париж.
вы обещать, сударь, не мешать он. по крайний море вы должный учтивостия дама, который хотеть слушать он, а не вы.
продолжать, monsieur, continuez.
не должный ли вы приходить в восхищение? я, ничто не быть обязанный, я от слово его в восторг.
я без ум от радость. бог приводить на старость видеть иванушка с такой разум.
что ж вы ничто не говорить?
Continuez, душа мой.
смотреть, радость мой, я там не быть, однако я о франция получать уже от ты изрядный идея. не правда ли, что во франция жить по больший часть француз?
как же, иванушка! неужели там человек-то не такой, как мы весь русский?
для что же! вить и ты мой рождение.
сказать я, жизнь мой: можно ль тот из наш, кто быть в париж, забывать совершенно то, что они русский?
что он, матушка, это выговаривать? не занемогать ли иванушка, что он так опрометью отсюда кинуться? пойти посмотреть быть.
вот что вы сделать. вы лишать я удовольствие слышать история ваш сын и целый париж.
разве вы, сударь, угодно шутить надо я?
благодарствовать, сударь, за ваш эстима.
ваш сын, я видеть, страждать от ваш грубость.
вы ошибаться; переставать грубить ваш сын. ведать ли вы, что я он слово восхищаться?
разве вы глухой? разве вы бесчувственный быть, когда он рассказывать о себя и о париж?
как теперь? что это такой?
за что, сударь, хотеть вы он так изувечивать?
какой секрет? какой ответ?
да что вы хотеть? что вы так перемениться?
что это за тревога?
я, сударь, дискура твой вовсе не понимать и для то, с позволение ваш, я вы оставлять.
что ж вы, сударь?
как? вы ваш процесс выигрывать?
да не быть ли вы притом и в париж?
жаль: это один все мерита помрачать мочь.
я казаться, что вы время уже себя этаблировать, время жениться.
я с мой сторона никогда в ваш сватовство не препятствовать.
а я не сметь еще ласкаться она. с ты я мочь говорить откровенно. если это правда, что батюшка мой изменять мой мачеха, то и перемена состояние твой не мочь переменять его намерение.
со весь то корыстолюбие редко любовь побеждать. я не знать, быть ли я столько счастливый, чтоб судьба твой с мой соединяться; я, однако, и тот один уже утешаться, что твой состояние поправляться.
я, мой батюшка, не первый раз на век плакать. один господь видеть, каково мой житие!
что такой, сударыня?
заказывать и друг и порог идти замуж.
как, сударыня? мочь ли вы говорить это в самый тот время, когда хотеть вы то, чтоб я жена быть ваш сын?
ты, матушка, для что за он нейти? я сказать так про себя.
и ведомо.
как же это: то про себя, то про все? сказать, матушка, что-нибудь один.
ты изволить говорить; а я что?
ничего. я приходить сюда так, поплакать в свой воля.
да о что же?
о то, что я грустно. теперь игнатий андреевич напасть на я ни за что, ни про что. ругать, ругать, а господь ведать за что. уж я у он становиться и свинья, и дура; а вы сам видеть, дура ли я?
да за что он так на вы теперь нападывать?
так, слово за слово. он же такой крутой нрав, что упасти господи; то и смотреть, что резнуть я чем ни попадать; рассудить ж, мой матушка, вить долго ль до беда: раскраивать череп разом. после и спохватываться, да не что сделать.
до лихой час долго ли?
неужели он с вы столько варварски поступать, что вы от он уже и терпеть на это похожий?
то нет, мой матушка. это еще не бывало, чтоб он убивать я до смерть. нет, нет еще.
довольно, ежели он иметь варварство пользоваться право сильный.
то он сильный, матушка. однажды, и то без сердцы, знать, в шутка, поталкивать он я в грудь, так верить ли, мать мой, господь бог, что я насилу вздыхать: так глазок под лоб и закатываться, не взвидеть свет божий.
и это быть в шутка!
насилу отдыхать; а он, мой батюшка, хохотать да тешиться.
неделя через пять-шесть и я то смеяться, а тогда, мать мой, чуть было чуть бог душа не отдавать без покаяние.
так и жить. вить я, мать мой, не один замужем. мой житие-то худо-худо, а все не так, как, бывать, наш офицерша. я все наглядеться. у мы быть наш полк первый рота капитан, по прозвание гвоздилов; жена у он быть такой изрядный, изрядный молодка. так, бывать, он рассерчать за что-нибудь, а больше хмельный: так, верить ли бог, мать мой, что гвоздить он, гвоздить она, бывало, в чем душа оставаться, а ни давать ни вынести за что. ну, мы, наш сторона дело, а ино наплакаться, на она глядеть.
пожаловать, сударыня, переставать рассказывать о то, что возмущать человечество.
вот, матушка, ты и слушать об это не хотеть, каков же быть терпеть капитанша?
не угодно ли сыграть партия в карта?]
так велеть подавать карта. лакей, стол и карта. не изволить ли вы здесь партия в кадриль?
это на что, иванушка? да коли играть, так все раздавать. разве, мой батюшка, ныне по один карточка играть?
и! я и так, по милость хозяйский, место быть.
да что я, батюшка, в один карточка?
играть ли вы в кадриль, сударыня?
и, мать мой, я и слух не слыхать, что это.
так взять вы.
а я садиться, матушка, да посмотреть на вы, как вы забавляться.
в кер воля.
они и они.
что за околесица — они и они? кто это они?
так, мой батюшка, уж что ныне не выдумывать. они и они! куда мудреный народ! ах, иванушка, как на рука-то у ты жлудь, жлудь!
и впрямь, сударыня, вы бы мочь это держать только на ум... рекиз.
что, мой батюшка, что ты сказать, мададура? вот нынче становиться играть и в дура, а, бывало, так все в дурак игрывать.
так, мой батюшка. бывать и я в человек; а ныне — что уж и говорить — старость приходить; уж и память нет.
что пропеть? и, мой батюшка, голос нет. дух занимать... да что это у вы за игра идти? я не разбирать, хоть ты я зарезать. бывало, как мы заводить игра, так или в марьяж, или в дурак; а все весело, бывало, в хрюшка. раздавать по три карточка; у кто пигус, тот и выходить; а кто оставаться, так дранье такой подымать, что животик надрывать.
так, мой батюшка! вот, бывало, коли кто виноватый, так и сказать: стоять сторона не просить вот это, а с этот этот; а потом тот и выглядывать карточка; а там до этот карта и пойти за всякий дранье; там розно: краля по щека, холоп за ухо волочь.
здесь, иванушка.
да я вы что, мой батюшка, помешать? вить у вы быть карта, да еще и с тройка.
да ты, мой батюшка, чем я помешать? ты бы знать выступать свой игра. вить я к он подходить , а не к ты.
вот так; я же виноватый становиться.
а вы стыдно, сударь, не в ваш дело вступаться.
правда.
например, сударь: врать дурак, что хотеть, со вранье пошлина не брать.
по какой резон?
слава бог, милость божий, что на вранье-то пошлина нет. вить куда бы какой весь мы быть разорение!
и, мой батюшка, я ль сердиться, когда он гневаться; мой дело убираться теперь даль.
поди ж, сударыня, к свой свекровь. ведь она не один сидеть тамо.
идти, сударыня.
что же, сударь?
для что же вы говорить он тогда, когда он мы не спрашивать?
в самый дело, много в она добродетель, если она вы любить.
вы сам шуметь много все любить. я не знать, для что вы хотеть, чтоб сын ваш не говорить то, что он думать? вы ужесь как бизарный! Messieurs! я хотеть оставлять они продолжать важный их дискура и вы просить сделать то же.
не упрямиться, иванушка. для что ты не жениться?
а что ж бы такой, друг мой? разве мы спустя рукав жить? то правда, что деньжонки у мы немного, однако ж они не переводиться.
как все равный, батюшка! случаться иногда и в десять копейка нужда, так и тот из земля не вырыть. уж куда, право, нона вы прихотливый становиться! у вы вот и десять копейка за помет, а то и не помнить, что гривна в день можно быть сыта.
куда больно, иванушка! не покормить-ка ты сегодня, не покормить-тко завтра, так ты небось и наш сухарь рад быть.
как же, иванушка? вить мы уж на слово полагать.
да что мы до это? наш дело сыскать ты невеста, а твой дело жениться. ты уж не в свой дело и не вступаться.
и ведомо. а как отец твой жениться? а как я за он выходить? мы друг о друг и слух не слыхать. я с он до свадьба отроду слово не говорить и начинать уже мало-помалу кое-как заговаривать с он неделя два спустя после свадьба.
давать-то господи, чтоб и ты так же удаваться жить, как мы.
будить с вы милость божий и мой благословение.
или я глухой становиться, или ты немой.
чтой-то я с ты быть, иванушка? да по-каковски ты со я говорить мочь?
иванушка, друг мой, или ты выучивать я по-французский, или сам разучиваться. я видеть, что я никак нельзя ни слушать ты, ни самый говорить.
знать ли что, душа мой? я казаться, будто твой отец очень ревновать, мы как возможно стараться надобно скрывать любовь наш.
и бояться то, чтоб, сведать о наш пламень, твой отец и дурак муж мой не приходить он тушить.
а особливо муж мой. он ничто нет приятный, как быть замешан маль а пропо в такой дело, который до он не принадлежать, и чем мало он нужда до наш пламень, тем больше он в то интересоваться быть.
вот какой: он говорить, жизнь мой, что будто муж и жена составлять один человек.
конечно, он сам себя контрадировать.
нет, душа мой. я нельзя быть ни с кто, живучий в москва, познакомиться.
я никто не знать , кроме учитель.
ежели это правда, душа мой, je vous demande pardon. с сей час быть я в сердце мой сохранять истинный почтение к французский кучер.
счастие твой и мой, душа мой, что ты попадаться к французский кучер.
возможно ли, душа мой, с такой высокий материя переходить вдруг в такой низкий?
говорить же.
я, любить ты, на весь соглашаться.
ты, мой батюшка, вне себя. что ты сделаться?
как! вы он за то бить хотеть, что он из политес становиться передо я на колено?
сокровище! что за сокровище? никак вы клад находить! давать-то господи!
что такой?
ха-ха-ха! какой околесица, мой батюшка. у иванушка быть невеста, так как он полюбить она! это не водиться.
как! мы платить бесчестье! напоминать бог, за что?
и ведомо, грех пополам.
разве вы не хотеть иметь он свой зять?
батюшка, после такой поступок, который сделать мой жених, позволять я уверять вы, что я в жизнь мой за он не выходить.
изменник! варвар! тиран!
батюшка мой, игнатий андреевич, как перед бог сказать, я сам об это не ведать; я после сказать добрый человек.
что ж ты и вправду затевать? разве не ты объявлять я здесь, на этот место, любовь свой?
батюшка мой, давать я хоть прибирать кое-что.
Adieu, полдуша мой!
если ваш и матушкин желание не препятствовать то, то я с радостия хотеть быть его жена.
я ваш счастие никогда не препятствовать.
я один ты мочь на свет быть счастливый.
я желать вы счастливый фортуна, а я до смерть страдать осуждать: вот мой тартар!
