что вы угодный?
вы глупый.
Adieu, monsieur!
как вы дурно говорить по-французски!
да, я не думать, чтоб она быть довольный вы.
от кто?
благодарить вы. что это он вздуматься?
что ты рассаживаться? не видеть! вставать!
а очень я нужно! поди затворять дверь; и не принимать никто, пока я не приказывать.
вот теперь садиться, когда приказывать.
да что не беспокоиться-то? быть вертеться передо я, как бес; терпеть не мочь. садиться!
долго ты я быть мучить да срамить?
а то, что ты шляться по трактир, водиться с мужик, ссора у вы там... мурзавецкий-то это прилично, а?
где уж клеветать; про ты и правда-то я сказать, так человек стыдиться. да что и ждать от ты? из полк выгонять...
молчать! уж не болеть б у я сердце, кабы за молодечество за какой-нибудь: ну, растрачивать ты деньги казенный, проигрывать в карта, — все б я ты пожалеть; а то выгонять свой же товарищ, за мелкий гадость, за то, что мундир они марать.
куда как хорошо, приятно для весь наш фамилия!
ничто ты не сказать, — нечего ты сказать.
ну, говорить, сделать такой милость!
только?
ах, аполлон, аполлон! если жалеть ты и любить как следовать, так ведь с ум сходить, глядеть на ты. вот что ты я сказать: совладать-то с себя ты мочь али нет, — ну, хоть не надолго?
ведь если б ты быть хоть немного прилично, я бы ты и служба доставать, и невеста с хороший приданое.
только уж чтоб ни-ни, чтоб и дух это не быть!
не верить.
давно этот слово-то я слышать.
нет, уж я хорошо без пари, я вот не пускать ты никуда из дом да выдерживать хорошенько.
выезжать ты быть только со я, и вот сегодня же...
полоумный! что ты, опоминаться! с грязный-то лапа в окно!
опоминаться, опоминаться! садиться, сей минута садиться!
шалопай! кто я говорить?
арапник-то нужный для ты. об что я ты говорить, ты слышать, слышать?
ну, вот ты мой приказ: поди высыпаться, а вечер к невеста поехать! одеваться хорошенько, к евлампия николаевна поехать!
поди спать!
не считать нужный.
чего еще?
а кто пари предлагать?
бог не без милость, мочь быть, и не умирать.
что случаться?
пройти, ничто.
ну, ступать! я приказывать, — только уж в последний раз, слышать?
смотреть за аполлон викторыч, чтоб ни шаг из дом! вести человек сидеть в передняя безвыходный! ты я приказывать, с ты и спрашивать.
убирать весь платье! вести взять, будто почистить, да и не давать! в халат не уходить.
где он деньги брать?
у кто?
нет, уж терпение мой не хватать!.. женить я он... уж судить я бог, а я его женя!
что это за народ быть у крыльцо и здесь?
ну, пусть еще подождать.
а что я беспокоиться-то? у я нужда не бывать, — я на нужда посылаться, сколько нужно. что ты смотреть? да, сколько нужно, столько и посылаться: понадобиться я тысяча, быть тысяча, понадобиться пятьдесят тысяча, быть и пятьдесят. а сказывать ли ты они, что кто я должный, я тот помнить, я за тот молиться; а кто заплатить, тот и из голова вон?
а ведь бывать пример, павлин, что за мой молитва-тот счастие посылаться, барыш большой... ну, что ж, коли они деньги нужный, так заплатить.
зачем срок? что я себя связывать! отдавать — вот и все тут. я еще не знать, сколько у я деньги и быть ли деньги, да и копаться-то в они за грех считать. когда понадобиться, — да не то что когда понадобиться, а когда захотеть отдавать, так деньги находиться, стоить только пошарить кругом себя. и находиться ровно столько, сколько нужно. вот какой со я чудо бывать. да ты верить аль нет?
так об что, и разговаривать? беспокоиться о долг я не желать. куда торопиться-то? почем мы знать, мочь быть так и нужно, чтоб они ждать, — мочь быть, он через я испытание посылаться?
позвать ко я чугунов.
здравствовать, вукол наумыч! садиться.
посылать. дело у я важный, вукол, дело большой; третий ночь я об он думать, да не знать, как располагаться-то на ты, поверить-то ты бояться.
у ты совесть нет.
у ты совесть нет.
лгать.
потому что бояться я, знать, что я мочь ты и с место теплый турнуть и из город выгонять, — проказа-то немало за ты; и приходиться ты в волостной писарь проситься. да ведь у я недолго, я как раз.
садиться!
дело вот какой: брат мой, виктор давыдыч, отец аполлон, иметь дело с купавин, с муж евлампия.
да, занимать, и купавин он давать. а вот перед смерть братец становиться бумажный завод строить, и не хватить у он деньги; купавин обещать давать, да и не давать.
а если б купавин не отказывать?
да, выстраивать бы и, по его расчет, за уплата весь долг наживать бы пятьдесят тысяча. значит, виноватый купавин, что аполлон нищий оставаться. ну, надо правда сказать, вукол, братец покойник прихвастывать любить, я всегда он только вполовину верить; так вот я теперь, мочь, и себя обижать, а считать за купавина только двадцать пять тысяча, а не пятьдесят.
да и говорить везде, по весь город славить, что купавин должный аполлон, что они ограбить у я племянник.
«можно» да «можно»! а что нельзя-то, по-твоему?
ах ты, ворона! да разве я глупо ты? разве я не понимать, что по закон, по то, что у вы в книга-то написать, тут долг нет? так у вы свой закон, а у я свой; я вот знать ничто не хотеть, кричать везде, что ограбить племянник.
так ведь не сдуру же я. как ты думать, а? сдуру я, или у я быть в голова что-нибудь?
на совесть я на людской надеяться, все еще в совесть людской не извериваться... думать: евлампия женщина добрый, деликатный, не потерпеть, чтоб про она такой разговор быть.
нет, не полагать. большой деньги, где ж заплатить! а мы мировой сделать.
ничто не хотеть я получать; а женить аполлон на она, вот и квит. из то только я и биться, из то и сыр-бор загораться, и разговор об долг пойти.
чего ты испугаться?
разумеется, взять.
а куда хотеть. вот, очень я нужно! быть с ты, нагревать рука-то.
не жирно ли, вукол?
коли дело сделаться, я ты тысяча рубль давать, а остальной сам промышлять покуда, сколачивать как-нибудь, я ты не судья. только не большой; а два тысяча хоть и у купавина своровать, так не бояться, она не разорять.
ну, об ты-то довольно толковать, ты я-то послушать!
по-моему, всякий баба — дрянь: хоть ты она золото осыпь, все она сам-то цена — грош. а евлампия теперь с деньги-то, пожалуй, очень высоко думать о себя: тот она не пара, другой не жених.
я ведь — девица старый, я мужчина разбирать не уметь; мочь быть, аполлон и в самый дело плохой жених, да, понимать ты, что я это и знать не хотеть; я свой родной добро желать, а до она я и горе мало... так вот, если она заупрямиться, надо мы с ты, вукол, придумывать, что пугнуть она.
ну, и думать! как по-твоему, кто ты должный служить: я или она?
вот и сослужить свой благодетельница служба великий, избавлять она от забота! ведь иссушать я племянничек-то.
ну, так что же?
да, да, да... вот, вот, я только то и нужно. ну, да еще это дело впереди, мочь быть, и без то сладимый. а заупрямиться, так уж не взыскивать... что грех таить, я для свой родня криводушница.
у евлампия наличный деньги быть?
что ж она, забывать, что ли? я она не раз напоминать. муж она обещать давать я тысяча рубль на бедный... да уж не помнить, на слово он говорить или письмо быть от он. «в завещание, — говорить, — я этот деньги не помещать, все равный, когда умирать, вы жена мой заплатить». кажется, было письмо. ты смотреть в мой бумага?
нет?
жаль. не верить я она не сметь, а все-таки, пожалуй, поморщиться.
что «можно»?
ведь уж ты искать?
его рука, его. что такой? уж не колдовство ли?
а не колдовство, так не много хорошо, — это подлог; за это сибирь.
а если я ты обманывать, если он не обещать я?
что ты, что ты! постоять! подавать сюда.
что мало?
да что ты, пропащий? ведь столько обещать.
разбойник ты начисто, вукол, как поглядеть я на ты. вот я бедный помогать, так для они можно и душа покривить, грех небольшой; а ты, поди, и для свой корысть от такой баловство непрочь. эй, вукол, совесть-то, совесть-то не забывать, пуще все! ведь это — дело уголовный.
сам, что ли?
горецкий?
вводить он ты в беда с этот дарование-то.
прощать, вукол, спасибо.
просить!
здравствовать, телепень! садиться, гость быть. где ты этот красавица-то поддевать?
ты, сирота, чайка?
да, уж бы, чаек бы уж...
подавать чай анфуса тихоновна.
а кабы не поручение, ты бы и не заезжать ко я, пожалуй?
да не все по дело; а так, навещать старуха, побеседовать?
ну, да как же! деловой человек, важный занятие! а приезжать домой, на диван ложиться, я ведь знать. весь диван пролеживать, поминутно пружина поправлять.
вот ты и работа, и пить сидеть! на что это похожий, как ты разбухать!
вот редкость-то! что за забота?
ах ты, судья праведный! ну, давать бог наш теля да волк поймати!
ах, какой храбрый! а ты вот что сказать: отчего ты человек-то не казаться, ни у кто не бывать?
что ты, маленький, что ли?
да что, сказать на милость?
вот страсть какой! бобыль-то разве хорошо жить?
как же ты ко я-то ездить? мы оба девица: и я, и глафира.
ну, и мы тоже палец-то в рот не класть! так вот отчего ты человек-то бояться.
батюшка! да кто же, по-твоему?
и барышня — тоже волк?
ты все волк мерещиться, — пуганый ворона куст бояться. а я ты куда ж? да нет, уж хорошо в волк записывать; я хоть и женщина, а овца с ты в один стадо быть не хотеть.
ну, вот приезжать, а что умный сказать? часто он у вы бывать?
не то чтоб, а так уж... по соседство... известно уж...
любезничать с евлампия-то?
да уж... где уж... куда уж...
что ж он у вы делать?
да уж все... вот тоже.
он зевать, а ты, пожалуй, и вовсе спать. плохой ты сторож, надо ты хороший помощник давать.
здравствовать, богатый барыня! благодарить, что удостоить свой посещение!
я не редко бывать у вы, мероп давыдовна.
сюда, сюда, на почетный место!
благодарить вы.
как поживать?
скучать, мероп давыдовна.
замуж хотеться?
нет, я еще и не думать замуж идти.
ой, правда ли?
куда я торопиться-то? я уж надоедать под чужой опека жить, хотеться попробовать пожить на свой воля.
да, да, да! вот что? только ведь трудно уберегаться-то, коли жених-кавалер постоянно кругом увиваться.
какой жених? какой кавалер? я ни один еще не видать.
полно, матушка! что ты я глаз-го отводить? я старый воробей, я на мякина не обманывать!
так вы, значит, больше мой знать.
а лыняев-то, лыняев-то при чем у ты?
не угадывать! ошибаться, мероп давыдовна. что я за неволя идти за лыняев? во-первых, он уж очень немолодой, а во-вторых, совсем не такой мужчина, чтоб мочь нравиться.
старый, старый для ты. хоть и выдешь за он, а что прок-то! ни вдова, ни замужний. уж что лыняев за муж? распетуший какой-то.
а что же... уж... как же это, уж?..
ну вот, объяснять еще ты? я ведь девица, барышня. вот связываться с баба разговаривать, — не согрешить, согрешать.
нет, я хотеть подождать.
а я говорить: выходить!
вы советовать?
выходить, выходить!
за кто?
а за кто, об это подумать, на то бог ум давать.
да, да... уж...
что ты дакать-то? давать бог ум, да не всякий; ты обижать, не давать, — не взыскивать.
ну, ну, уж вы... сам; а я... что уж!..
ты за старик купавин-то идти, уж не сказать, что по любовь, а за богатство за его, за деньги.
да ведь вы...
да что: «вы»! уж ау, матушка! продавать себя. а это нехороший, грех.
да ведь вы сам сосватывать, а я разве понимать тогда?
да ты не ершиться, я ты не в укор говорить, а об душа твой заботиться. ты теперь что нужно для очистка совесть? полюбить нужно небогатый, выходить за он замуж, да и награждать богатство-то свой любимый человек, — вот ты с грех и расквитываться.
легко сказать: полюбить.
в твой год долго ли полюбить, только не быть разборчивый. ты молодой, так искать молодой; ты хотеться на свой воля жить, самый большой быть, — так находить бедный, он по твой дудочка быть плясать; у ты ум-то тоже не очень чтоб через край, так выбирать простой, чтоб он над ты не возноситься. так, что ли, я говорить?
я с вы согласный, да где ж находить такой?
поискать, свет-то не клин сходиться. я находить, я находить. только уж ты, коли добро себя желать, сам не мудрить, а на я располагаться. ты я слушать, благо я забота об ты припадать. не обо всякий ведь я тоже хлопотать-то быть, а кто полюбить.
благодарить вы.
ох, милый вы мой, пользоваться мой доброта, пока я живой; умирать я, так вот что надо сказать: мать родной лишаться.
уж что уж... уж...
полно ты плакать-то, погодить, я еще жить хотеть. а вот что, красавица ты мой, о себя-то ты помнить, а муж-то поминать ли как следовать?
поминать.
то-то, поминать! а надо, чтоб и другой поминать; бедный-то не забывать, они-то молитва доходчивый.
да я помнить... вы говорить я... я привозить.
что это ты, словно сквозь зуб цедить? этак я, пожалуй, и не надобно. разве так добро-то делать? не свой я ты слово-то говорить.
да я вы верить.
видно, плохо верить. аль думать, что я у ты выханжить хотеть? так на вот, посмотреть!
да не нужно, уверять вы.
нет, матушка, чужой душа потемки что бояться-то, взять.
кто это писать?
муж мой.
а что писать?
то самый, о что вы говорить!
ну, так вот, ты и верить я!
да я никогда и не сомневаться. вот изволить!
что это ты я давать?
деньги.
да я и браться-то за они не любить; как-то гадко я в рука-то держать этот мерзость.
счесть по крайний мера.
вот, нужно очень! не я этот деньги, нечего я об они и рука марать! коли не хватить, так не я ты обманывать, а сирота; лишний находиться, так лишний человек за твой муж помолиться. ты еще, пожалуй, расписка попросить, — так не давать, матушка; не бояться, другой не потребовать.
куда ж я они девать?
а полагать на столик, в книга.
тетя, не пора ли мы?
да я... что ж я... я вот...
у ваш племянник быть какой-то претензия на мой муж, я слышать?
а ты беспокоиться? напрасно. ты какой дело, что твой муж он ограбить? нищий, так нищий, ну, и просить милостыня да с горе по кабак шляться! вот как жить, так богатый быть. аль ты не такой? ну, хорошо, я сам к ты заезжать, потолковать об этот: скоро, скоро заезжать.
так до свидание, мероп давыдовна.
прощать, дорогой гостья! добрый у ты душа, евлампеюшка! давать ты бог счастие , муж хороший! ведь вот я как ты любить, словно ты я дочь. ишь ты, кутаться, точно в киев.
прощать!
велеть кучер осторожно ехать!
уж мы, уж... я уж...
слушать хорошенько! я передумывать, надо расплачиваться со все. человек не ангел, что они искушать-то. посмотреть в книга, нет ли деньги.
взять!
много ли мы должный?
а у ты сколько?
раздавать все. ступать!
глафира, я хотеть давать ты послушание.
приказывать, матушка.
я ты свозить сегодня к купавина; подружиться с она, да в душа-то к она влезать; она женщина не хитрый; а ты учить нечего.
слушать, матушка.
да коли увидеть, что мишка лыняев обходить она, так не давать они любезничать-то, а постараться разбивать, очернять его перед она, — а аполлон хвалить!
о, с удовольствие, матушка, с удовольствие.
да и сам-то на лыняев глаз не закидывать! у я для он готовый невеста.
мой мечта другой, матушка; мой мечта — келья.
этот кус не по ты.
я о земной не думать.
ах, окаянный я, окаянный! глафира, я окаянный. что ты на я смотреть? да, вот, я окаянный, а ты как думать? кажется, и не замаливать я, что я нынче нагрешить. баба малоразумный обманывать, — все равный, что малый ребенок. и обедать не быть, быть поклон класть. и ты не обедать, поститься со я! сейчас, сейчас в образный! и ты, и ты...
вести я! согрешать я, окаянный, согрешать.
кто там в зал?
пойти сюда, вукол наумыч!
садиться!
какой дело быть у мой муж с племянник мурзавецкий?
мероп давыдовна везде кричать, что мы ее племянник ограбить.
что же они нужно от я?
для я этот разговор очень неприятный. кончать с они как-нибудь скоро!
я ведь не понимать; а, конечно, мир хорошо все.
у я деньги наличный немного.
да где ж я они взять?
так находить я деньги, вукол наумыч!
что подписывать? я вы не понимать.
какой странный бумага!
понимать теперь.
что вы делать?
так убирать.
да куда хотеть. взять к себя в портфель!
ну да. что же вы сомневаться?
за что вы я благодарить?
какой награда?
хорошо, хорошо! только, пожалуйста, расчесться скоро с мурзавецкий.
постоять-ка! кажется, кто-то быть в зал.
тетя, с кто вы там разговаривать?
а, это вы, михайло борисыч!
только приезжать.
извинять! я не ждать ни от кто письмо.
разве быть?
вы уж, вероятно, свое прочитывать? что же он писать?
успевать, успевать. к что торопиться, михайло борисыч!
будто?
для кто?
да уж не так, как вы. вы я прощать, михайло борисыч, если я не побежать встречать он за пять верста.
что ж делать-то, где ж я взять много-то радость? сколько быть.
тысяча рубль деньги свозить.
мероп давыдовна.
на бедный, по приказание покойный муж.
вот вы всегда так несправедливый к мероп давыдовна. когда вы переставать обижать она, этот почтенный женщина? вот посмотреть!
что вы, что вы, михайло борисыч! возможный ли это дело?
да переставать! я дико слушать.
взять; только, пожалуйста, не делать скандал и не ссорить я с меропой давыдовна; у я с она быть серьезный дело.
не у я, а у мой муж быть какой-то счеты с мурзавецкий, с брат она.
да успокаиваться, это до вы не касаться. я поручать вукол наумыч покончить этот дело мир; я уж и подписывать.
не бояться! что я подписывать, там ничто не быть.
вот мило! у я глаз быть.
ах, это смешной наконец. зачем юрист, когда ничто нет.
так, ничего, чистый бумага.
какой бланк?
какой страсть! как вы дурно думать о человек! да чугунов со слеза благодарить я за доверие. он плакать, говорить я вы.
так с я непременно взыскивать сто тысяча?
да почем вы знать?
это глупый, глупый, михайло борисыч. кто ж становиться рубить тот сучок, на который сидеть?
я понимать, куда клониться этот разговор: вы хотеться попадать на свой любимый тема — что женщина ничто не знать, ничто не уметь, что они без опека жить не мочь. ну, так я вы; доказывать, что я суметь вести свой дело и без посторонний помощь.
оставаться обедать!
ступать, еще обед не скоро.
гость... уж тут... они.
кто, мурзавецкий?
да, уж...
сделать одолжение! до свидание!
ну, вот я к ты со весь двор опричь хор.
милость просить!
да уж рад ль ты, не рад ли, делать нечего, принимать надо. вот приставать.
замолчать, пожалуйста! разве я что дурной говорить? ты всегда к она мочь приезжать, и принимать ты она должный с честь; ты не баклуши бить, не лясы точить; ты за свой дело, кровный. вот пусть-ка она послушать.
я с удовольствие.
ну уж, какой удовольствие! это дело, матушка, к бог вопиять; вот что я ты сказать.
так объяснять я, в чем оно.
не мой, так я и объяснять нечего. он обиженный, он ты и рассказывать. поговорить, так, бог давать, и слаживать. коли умный, так догадываться, не давать себя разорять; а заупрямиться, так не взыскивать, свой рубашка к тело близко.
чем потчевать приказывать?
что за потчевание! я ведь от ты к праздник в гость еда. у вы тут храмовый праздник неподалеку, а ты, чай, и не знать?
как не знать! на мой луг гуляние бывать. а от чай все-таки не отказываться?
да, пожалуй.
тетя!
уж я... уж давно... уж, глядеть, готовый...
а вот этот девица, извинять, я к ты погостить привозить.
очень вы благодарный.
думать, скучно один-то, с анфуса-то не много разговориться, вот, мол, она птица-перепелица, все-таки зубок почесать быть с кто.
извинять я! я на один минута, я только показывать глафира алексеевна ее комната. пойти.
хороший усадьба-то?
покорять вдовий сердце, твой быть. только не ударять себя в грязь лицо!
да, ты-то. разговаривать ты смело; а вериться ты что-то плохо.
что: «десять слово»?
ну, хоть и не десять, только бы...
уж и опасно?
а вот посмотреть.
тетя, разливать чай!
я вот... я...
пойти, и я с ты. терпеть не мочь из лакейский рука; то ли дело усаживаться подле самоварчик.
а вы чай не хотеть?
ну, как угодно. вы желать со я о ваш дело поговорить?
так обращаться к вукол наумыч, я он поручать этот дело.
но я с вы говорить не мочь, я ничто не понимать в этот дело.
что же вы угодно, я вы не понимать.
но какой же блаженство вы искать?
так, значит, я и не узнавать? жаль.
сделать одолжение!
ах, очень рад.
сказать, пожалуйста, я и не знать.
да, я думать.
я слышать.
если муж мой действительно быть вы должный, вы получать...
я вы говорить, что вы получать.
что же вы угодно?
сколько же вы?
ну да, разумеется, но сколько?
пять рубль довольно?
уж извинять! я пойти к дама!
ты что это прятать?
неправда.
куда это? на гуляние, с пьяный мужик путаться?
так куда ж?
нет, говорить сейчас!
зачем?
как за «решительный»? разве ты сделать предложение?
а не лгать ли ты?
а что если правда? да понимать ли ты, как это важный для мы?
право, я что-то уж не вериться; уж больно хорошо. а впрочем, лукавый-то что не делать!
поехать, поехать! только ты скоро возвращаться от она, я ты быть ждать. не уснуть ведь я ни за что, ты подумать!
спасибо этот дом, поехать к другой! прощать, красть! уж не знать, скоро ли попадать к ты.
я сам к вы заезжать.
ну, и ладно. а ты он принимать хорошенько! вот я и узнавать твой расположение ко я: коли ласково он принимать быть, значит я любить; коли ты он обижать, значит я хотеть обижать. прощать! все не переговаривать.
наконец-то я залучать вы к себя.
ах, это вы? я давно собираться к вы; сельский природа так располагать к благочестивый размышление.
надеяться, что вы у я погостить долго.
очень благодарный; но бояться, что вы со я соскучиться: я плохой собеседница, я любить уединение.
а я слышать, что вы в петербург жить весело.
ваш правда. я тогда еще не понимать жизнь; теперь я смотреть на вещь гораздо серьезно, житейский суета не иметь для я никакой цена.
но когда же вы успевать так изменять свой образ мысль?
я молодой еще, конечно; но под руководство такой женщина, который почти можно называть святой, я в короткий время успевать сделать много для свой душа.
а вы кстати приезжать.
почему же?
я нужно посоветоваться, а не с кто быть. вы я не отказывать?
рад служить вы все, что мочь. открывать я свой душа! впрочем, не надо, я догадываться. вы женщина светский, значит легкомысленный, — вы влюбленный?
вы почти угадывать.
я жаль вы.
отчего же?
оттого, что это грех.
небольшой, я думать.
ну, это судя по человек, который вы любить. богатый он или бедный?
богатый.
так большой грех.
я он любить не за богатство.
да он-то быть очень рад ваш богатство. а если б вы не навязываться с свой любовь к богатый человек, мочь быть, он жениться бы на бедный девушка и осчастливливать она. а то если и богатый женщина хвататься за богатый, так что ж мы-то, бедный девушка, оставаться! я ошибаться, сказать: «мы», — я ничто не нужно, я говорить вообще.
что же я делать?
взять власть над себя, разлюблять он! и если уж вы без любовь жить не мочь, так полюбить бедный человек, грех быть маленький. он разлюблять легко, стоить только вглядываться в он хорошенько.
в кто? разве вы он знать?
конечно, знать.
сомневаться.
вы плохо хитрить, ваш секрет известный весь: вы любить лыняев.
вы ошибаться.
ошибаться? вы говорить, что я ошибаться?
да, уверять вы.
так вы любить не он?
нет. с что вы в голова приходить?
говорить правда! я вы умолять, говорить правда!
да подумать хорошенько! ну, что я в немой?
так извинять я, извинять! довольно играть комедия. любить кто угодно и сколько вы угодно. какой я гнусный роль играть перед вы! ведь я приставлять к вы шпион, и я взять этот роль с удовольствие.
зачем же?
я думать, что вы мой соперница.
так вы сам любить лыняев?
любить? о нет, зачем же! но я хотеть выходить за он замуж, — это мой единственный надежда, единственный мечта.
но что же значить ваш костюм, ваш поведение, ваш проповедь?
мой костюм, поведение, проповедь — все это маска. я быть с вы откровенный, только помогать я.
с удовольствие.
я действительно жить в петербург очень весело: мой сестра замужем за молодой человек, очень ловкий; он вдруг составлять себя большой состояние. мы окружать только человек богатый: адвокат, банкир, акционер. мы с сестра жить в какой-то чад: катание по невский, в бархат, в соболь; роскошный обед дом или в ресторан, всегда в общество; опера, французский театр, а часто все буфф; пикник, маскарад... конечно, такой жизнь не серьезный; но кто испытывать она, тот здешний, копеечный, невыносимый. ах, как невыносимый, если бы вы знать!
что заставлять вы уезжать из петербург?
я не знать, что сделаться. что-то происходить вдруг для мы с сестра неожиданный. сестра о что-то плакать, становиться все распродавать, я отправлять к мероп давыдовна, а сам окрыляться куда-то, исчезать, кажется за граница. конечно, я сам виноватый, очень виноватый: я надо быть там ловить жених, — это быть очень легко; а я закружиться, завертеться, как глупый девчонка; я себя это никогда не прощать.
зачем же вы ходить в черный!?
а в что же я ходить? в старый полинялый обносок, давно выходить из мода? грубый черный одежда по крайний мера оригинальный и обращать на ты внимание; притом же и улыбаться кто-нибудь и смело окидывать глаз гораздо эффектный из-под черный платок, чем из-под старомодный шляпка. но носить этот платье можно недолго и только с известный цель; а если воображать, что приходиться весь жизнь таскать этот ветошь... о! это можно с ум сходить.
я удивляться, как мероп давыдовна не находить вы приличный партия; она такой мастерица пристраивать свой родные.
нет, для я она ничто не сделать. у она во все расчет! она ловкий женщина, она суметь выдавать и за богатый человек, но только с то, чтобы взять потом в свой рука и пользоваться все, чем можно, и еще твердить постоянно, что она вот как облагодетельствовать.
да, это правда.
мы с она видеть друг друг насквозь, и она хорошо знать, что если я вырываться от она замуж, так она только я и видеть. впрочем, я она очень благодарный.
за что же?
я научаться от она многое полезный, многое такой, что бедный женщина необходимо в жизнь.
именно?
выучиваться хитрить, не говорить даром ни один слово, не иметь стыд, когда что-нибудь добиваться, выучиваться бесцеремонный обращение, просто наглость, который у ханжа идти за откровенность и простота. вы видеть, что у я оружие довольно. жертва я находить: лыняев — единственный человек, за который я мочь жить так, как я хотеться, как я привыкать; всякий другой жизнь для я тягость, бремя, несчастие — плохой смерть. а я сам себя не враг, евлампия николаевна, и потому постараться во что бы то ни становиться выходить за лыняев; для это я готовый употреблять весь дозволять и даже не дозволять средство. я казаться, я уж очень откровенный с вы. извинять я!
нет, нет, я очень хорошо понимать ваш положение. ах, если бы я ваш энергия!
а я ваш деньги! помогать я? ты я видеть девушка, — посмотреть женщина что из я выдевать!
все, что от я зависеть, я с радость... я хоть поглядеть на замужний женщина, который иметь свой воля. а я, бедный, и за то муж жить под строгий опека, да и опять, должно быть, то же быть.
что за мрачный мысль!
так, видно, на род написать. я судить по то письмо, который я написать мой возлюбленный. вот об это-то я и хотеть посоветоваться с ты.
так рассказывать, что за дело у вы!
год три то назад, когда еще мой муж быть живой, приезжать сюда на лето наш сосед, беркут.
ну, и...
ну, и... не судить я строго! мой муж быть шестьдесят пять год. беркут я понравиться. впрочем, я вести себя очень осторожно, и он ни в что не мочь замечать мой особенный расположение.
а мочь быть, и замечать?
не знать... мочь быть. он проживать здесь только один лето и уезжать в петербург; с тот пора я он и не видать; но он в каждый письмо к лыняев посылать я поклон и разный комплимент.
как все это невинно!
очень невинно; а все-таки я попадаться. как-то, месяц три то назад, приставать ко я лыняев: написать да написать беркутов, чтоб он приезжать лето в усадьба, — он вы не отказывать.
ты и послушаться, написать?
написать вздор какой-то, уж и не помнить что; такой глупость непростительный!
и ответ получать?
в тот-то и дело, что получать. во-первых, все письмо написать деловой, канцелярский слог; а во-вторых, смысл его такой: я наслаждаться природа некогда, у я важный денежный дело; но если вы хотеть, я приезжать. просить вы не делать никакой перемена в имение, не доверять никто управление, не продавать ничто, особенно лес.
серьезный человек и, должно быть, очень умный.
согласный; но кто он давать право учить я! что я, малолетняя, что ли? это оскорбительный. я не отвечать и, признаваться, довольно-таки охладевать к он. он приезжать сегодня или завтра; вот я посмотреть на он, как он поводить себя, и если замечать, что он иметь вид на я, я полюбезничать с он, потом посмеяться и отпускать он в петербург ни с что.
план хороший, надо только выполнять он.
постараться. я страшно за мой свобода. вот письмо от он, я еще он не читать, видеть, как я равнодушный. я привозить он лыняев.
лыняев уж быть у ты, значит я он увидеть нескоро, а мочь быть и совсем не увидеть. приглашать он!
приглашать он не нужно: он в сад, спрятаться от мероп давыдовна и сейчас являться к обед.
вот и прекрасно! велеть подавать шампанский, я давно хотеться; ужасно надоедать сухоядение.
изволить, изволить!
у я еще просьба к ты. давать я надевать что-нибудь прилично! все это на я так гадко.
вот ты ключ от гардероб, выбирать, что хотеть. там много новый, ненадеванный; я нашивать пропасть, да после траур все еще не решаться щеголять-то.
Merci! я в один минута.
посмотреть, что за послание. «исполнять ваш приказание, сбираться в усадьба. но с тот самый минута, как я решаться ехать, я уж испытывать мучительный чувство нетерпение. я обидно, что я повезти паровоз, придумывать англичанин для перевозка тяжелый груз; я нужный крыло, резвый крыло амур». какой пошлость! что далеко, то хорошо. что с он сделаться? неужели он думать, что я поверять этот глупость? ну, да прекрасно, надо оставлять он в этот заблуждение; тем вернее он попадаться.
я все, и шелковый чулок находить, и башмак, и как я весь впору! посмотреть! ведь жалко такой ножка обувать в какой-то лапоть.
чудо, как ты мила! уж разве он каменный, а то как бы, кажется... тетя, приказывать обедать подавать. да вот и михайло борисыч идти.
подождать я, я сейчас. ну! либо пан, либо пропадать!
я хотеть народный гуляние посмотреть.
сказать хорошо, что вы лень! оставаться!
мы издали посмотреть, с гора. да уж оставаться, оставаться, я тетя взять.
нет, нет! быть вздыхать да охать весь дорога, жертва из себя представлять, и без вы обходиться. пойти, тетя!
я что ж... я, пожалуй...
ты оставаться тоже? оставаться, оставаться!
да, у я от шум голова кружиться.
подождать мы здесь!
вы излишний скромность не нравиться?
мочь быть, и хорошо, да зато скучно.
и прекрасно, очень вы благодарный.
нет, очень стоять.
за спокойствие, разве это мало? проводить вечер с вы, можно уснуть без всякий волнение, сон праведник. я еще никто не любить, михайло борисыч, но ведь этот пора прийти; я в такой лета, что каждый минута должный ждать любовный горячка.
что? что я неспособный любить? такой девушка не бывать, михайло борисыч.
как же не бояться? любовь я ничто не приносить, кроме страдание. я девушка со вкус и мочь полюбить только порядочный человек; а порядочный человек искать богатый. вот отчего я и прятаться и убегать от общество, — я бояться полюбить. вы не смотреть, что я скромный, тихий вода глубокий, и я чувствовать, что если полюбить...
но с вы я ничто не бояться.
нисколько. вы я увлекать не становиться, да и увлекаться вы нет никакой возможность.
ну, полнота, какой вы любовник! вы не обижаться, михайло борисыч! вы очень хороший человек, вы все уважать; но любить вы невозможно. вы уж и в лета, и ожиреть, и, вероятно, дома в теплый халат ходить и в колпак; ну, один слово, вы становиться похожий на милый, добрый папаша.
нет, нет не обманывать себя, — отказываться от победа, михайло борисыч! ха-ха-ха!
извинять, пожалуйста! я сейчас смешной мысль в голова приходить. ну если вы в я влюбляться и быть рассыпаться в нежность передо я, — ведь при весь уважение к вы не выдерживать, расхохотаться!
так, дурачиться. вы странно, что я развеселяться? недолго я.
в монастырь сбираться на-день.
не шутить. прощать! не поминать лихо! в самый дело, не сердиться на я за мой шутка! я хотеться оставлять добрый память по себя.
какой образ?
с особенный удовольствие.
так, вы очень милый человек.
не мочь. хоть и хорошо писать, а в писец к вы не пойти.
вот если б я быть мужчина; а то, помиловать, что подумать, милый михайло борисыч! а впрочем...
так вы нужно точно такой писец?
спрашивать у чугунов.
тут у вы что-то не просто?
мочь быть, знать много, чем вы думать.
нельзя.
потому что он мой любовник.
я немного сильно выражаться. он действительно влюбленный в я и писать я стих письмо чуть не каждый день. такой милый, — ответ не требовать, а только изливать свой чувство передо я.
он вы очень нужный?
я не только мочь он называть вы, но через десять минута приводить оно сюда и отрекомендовывать.
только даром это не сделать.
я попросить небольшой.
притворяться влюблять в я и целый вечер сегодня ухаживать за я.
вероятно, если это быть смешно.
хоть сейчас. я видеть, как он проходить на гуляние, я пойти и приводить он сюда. подождать я здесь! вот и евлампия николаевна,
и хотеться еще погулять, да скрываться от преследование.
наш общий знакомый, мурзавецкий. провожать я до дом.
да не пускать мурзавецкий в сад, сказать, что я дома нет, что я уезжать.
хорошо уж... я уж...
ах нет, нельзя! с он надо как можно осторожно. он сказать мероп давыдовна, тогда мы большой беда наживать. деликатный как-нибудь, а то она я съедать.
ну уж... не надо уж...
да какой... где уж она?..
ну уж... довольно уж...
ах, право уж... ну, что?
да что уж... ну ты!
не со я уж... так, ну, с кто?
да уж... никто тут больше-то... что еще?
ах уж... что я с он?..
да откуда ж она... коли нет?
да уж так вот...
коли нет... где ж я!..
ну уж... чего еще?
кто уж... нужно.
ах, вы уж... ну вот... уж сам...
ну, молоть уж... на простор!
вот, рекомендовать: горецкий, клавдий. а это михайло борисыч лыняев, наш сосед, помещик.
нет, зачем?
я уж, право, не знать, что вы приказывать.
ну, вот я попросить вы я правда сказать, вы сказать?
а вот какой мы спрашивать.
сказать, кто это писать?
да ведь уж вы сделать.
ну, довольный вы?
ребенок быть нехорошо, быть хорошо юноша.
сдерживать свое слово!
а любезничать со я.
ну, хоть немного, слегка.
нет, это глупый.
а это уж слишком. впрочем, все-таки хорошо, чем говорить пошлость. эко горе ваш! любезничать не уметь, а любезничать надо. ну, да не беспокоиться, я вы помогать. закутываться плед, заткнуть ухо вата, а то сыро становиться! вот так.
теперь сказать: неужели вы в жизнь не любить никто?
вы говорить что-нибудь с предмет ваш страсть?
ну, так вспомнить теперь, что вы говорить.
ну, а другой что вы говорить?
это вот хорошо, я этот разговор много нравиться. вот и продолжать в этот дух.
а она что ж?
да она быть бедный девушка?
так глупый.
я бы вы противоречить ни в что не становиться, я бы взять и дача, и рысак, и деньги — и все-таки вы бы жениться на я.
нет, очень просто.
садиться!
ну, представлять себя, что вы я любить немножко, хоть так же, как тот брюнетка! иначе, конечно, невозможно ничего.
ах, извинять!
я озябнуть немного.
итак, вы я любить, мы жить душа в душа. я — олицетворять кротость и покорность, я не только исполнять, но предупреждать ваш желание, а между то понемногу забирать в рука вы и все ваш хозяйство, узнавать малый ваш привычка и каприз и, наконец, в короткий время делаться для вы совершенный необходимость, так что вы без я шаг ступать не мочь.
вот в один прекрасный утро я говорить вы: «папаша, я чувствовать потребность помолиться; отпускать я денек на три на богомолье!» вы, разумеется, сначала заупрямиться; я покоряться вы безропотный. потом изредка робко повторять свой просьба и смотреть на вы несколько день сряду умолять взор; вы все, день за день, откладывать и наконец отпускать. без я начинаться в дом ералаш: то не так, другой не по вы; то кофей горький, то обед опаздывать; то у вы в кабинет не убирать, а если убирать, так на стол бумага и книга не на тот место, где они нужно. вы начинать выходить из себя, часто вздыхать, то бегать по комната, то останавливаться, разводить рука, говорить с себя; начинать прислушиваться, не ехать ли, часто выбегать на крыльцо; а я нарочно промедлить день два, три. наконец уж вы не сидеться, вы терять терпение и начинать ходить по дорога верста за два от дом. вот я ехать. сколько радость! опять тихий, спокойный жизнь для вы; в ваш глаз только счастие и бесконечный нежность.
но вот однажды, когда ваш нежность уже не знать предел, я говорить вы со слеза: «милый папаша, я стыдно свой родные, свой знакомый, я стыдно человек в глаз глядеть. я должный прятаться от все, заживо похоронить себя, а я еще молодой, я жить хотеться...»
прощай, милый папаша! не нужно я никакой твой сокровище.
я выходить замуж.
ну, хоть за горецкий.
да, он бедный, но я все-таки быть иметь хоть какой-нибудь положение в общество. да уж кончать, я решаться.
я бояться, милый папаша. разве ты не видеть, я худеть, сохнуть день ото день, я мочь захворать серьезно, умирать.
если ты не верить, как ты угодно; я готовый пожертвовать для ты даже жизнить.
что делать, у мужчина такой твердый характер.
да, на свой. где ж мы спорить с вы! только в тот же день к вечер я незаметно исчезать, и никто не знать, то быть никто не сказать вы, куда. проходить день, другой; вы рассылать по весь дорога гонец, сыщик, сам метаться туда и сюда, терять сон, аппетит, сходить с ум. и вот за несколько минута до то, когда вы уж действительно нужно помешаться, вы объявлять по секрет, где я скрываться. вы бросаться ко я с подарок, с брильянт, со слеза умолять я возвращаться, — я непреклонный! вы плакать, я сам рыдать! я любить вы, я жаль с вы расставаться, но я неумолимый. наконец я говорить вы: «милый папаша, ты любить холостой жизнь, ты не мочь жить иначе, — сделать вот что! обвенчаться потихоньку, так что никто не быть знать; ты опять быть вести холостой жизнь, все пойти попрежнему, ничто не изменяться, — только я быть покойный, не быть страдать». вы, после недолгий колебание, соглашаться.
да, по-своему. но на другой же день откуда у я этот светскость взяться, этот лень, этот медленность в движение! откуда взяться этот роскошный туалет!
оттопыриваться нижний губка, являться повелительный тон, величественный жест. как мила и нежный я быть с посторонний и как строгий с вы! как счастливый вы быть, когда дождаться от я милостивый слово! уж не быть я суетиться и бегать для вы, и не быть вы папаша, а просто мишель... «мишель, сбегать, я забывать в сад на скамейка мой платок!» и вы побежать. это вот один способ заставлять жениться; он хотя старый, но верный; а то быть еще и другой.
разумеется. вы в совершенный безопасность, потому что никто не любить.
это что такой? это зачем?
если просто «так», то обидно. на вы нежность находить, ну, а благо я тут близко, так вы и браться прямо за я рука.
ах, я и забывать! ну, так целовать, пожалуй.
вы, видно, тоже начинать входить во вкус ваш роль.
да, да, к сожаление, только шутка.
ужинать уж... ждать... что ночь-то!.. сыро... присылать уж... я...
пойти!
кажется, у ты с лыняев дело подвигаться.
ах, это только казаться.
он вчера быть так любезный с ты.
по заказ, — это быть шутка.
ты терять надежда, бедный?
ну, не совсем. надо еще раз увидать он, тогда я быть знать наверное, можно на он рассчитывать или нет.
а вот сегодня увидеть. я горецкий приносить письмо от он; он приезжать, и угадывать, с кто?
что угадывать-то! по глаз видно, что жених дожидаться.
да, осчастливливать мы василий иваныч беркут, прибывать из петербург.
когда они приезжать?
конечно, вечер. надо приодеться для такой дорогой гость.
но до вечер мероп давыдовна мочь присылать за я лошадь.
лошадь и подождать.
рассердиться.
посердиться, да и помиловать.
нескоро, на это она неторопливый.
ну, так я и знать! эко несчастие! опять черный платье, опять притворство и постничанье!
вукол наумыч в усадьба?
что ж я делать? это так неожиданный... я совершенно теряться.
что с ты?
а вот послушать, что мероп давыдовна писать! ступать, сказать, чтоб кучер подождать!
читать, читать.
«милостивый государыня, евлампия николаевна!»
что-то строго начинаться.
нет, ты послушать, что далеко-то! «вы вчера не угодно быть принимать мой племянник. если б вы быть дома один или вести очень скромный жизнь, я б ничто не сказать, а то у вы быть человек, который ничто он не хорошо. он такой же дворянин, как и лыняев, и уж, верно, не глупый его. или вы сделать это не подумать, или вы научать какой-нибудь умный человек. если уж вы забывать весь мой одолжение и милость к вы, так должный быть помнить, что за обида я никогда в долг не оставаться. вы так развлекаться или увлекаться, что забывать, что у вы с аполлон быть тяжба. мы, по простота и по доброта свой, думать пожалеть вы, подобно как малый беззащитный ребенок, и хотеть кончать все дело мир, истинно по-христиански, в любовь и согласие. но коль скоро вы сам отворачиваться от мы и презирать благодетель, то уж не гневаться на мы. взыскание с вы очень большой сумма, что и все ваш имение не стоить, я производить со весь строгостия и жалеть вы и плакать о вы не быть. бывший ваш благодетельница мероп мурзавецкий». как ты это показываться?
не пугать ли она ты?
вот сюрприз! я не знать, что и отвечать. надо подождать этот господин, посоветоваться с они. вот ты поневоле приходиться оставаться.
уж приезжать ведь... что же вы!
неужели они?
да кто ж?..
так я пойти одеваться.
сам себя уж... нешто хорошо!.. почитай, чужой...
попросить они подождать!
да вой уж... сюда... из сад.
пойти!
чтоб рано-то!.. говорить уж...
уж знать... давно ведь...
ничто... так... голова иногда. обождать уж... хоть здесь... просить... сейчас, мол...
ну, то-то!.. не долго, чай... что она там. не взыскивать!
извинять, господин!
что, если б крыло...
да уж и стрела, я думать, порастрачивать.
уж разве немного, и то не очень острый.
а стрелять только наверное?
так сон клонить?
сделать одолжение, поступать, как вы угодно.
мурзавецкий присылать за глафира алексеевна.
а вы жаль?
сейчас.
надолго вы к мы?
по дело?
а мочь быть, и поверять.
так вы совершенно отказываться ухаживать за я?
что вы вздуматься? родовой имение!
и вы ничто не привязывать к место ваш рождение, вы ничто не жаль здесь?
весь расчет, расчет, и нисколько сердце.
у я деньги нет, да я и плохой хозяйка.
чистота дело женский и очень немудреный; а как идти хозяйство у я, я не иметь и понятие. бывать дело, который высоко мой соображение; я должный доверяться посторонний человек и, конечно, мочь быть обманывать.
да вот и теперь у я быть дело, который я очень беспокоить.
нимало не секрет, я даже хотеть посоветоваться с вы и просить ваш помощь.
рассказывать долго, а вот хорошо прочитывать этот письмо.
что же вы сказать?
я слышать, что двадцать пять тысяча. а потом?
нет, у я деньги очень мало.
вы я пугать.
какой же мой положение?
почему же?
вот и деньги!
так закладывать не надо.
как полтора? четыре тысяча.
да, я теперь видеть.
сделать одолжение. позвать!
мы поговорить еще успевать.
угодно вы продолжать наш разговор? утешать я!
нет, иметь.
да не послушать.
довольно странный, в который...
вы сердиться на я?
так доказывать, что не сердиться, и помогать я добрый совет!
связывать себя словом, не знать...
в такой случай я принимать. что ж вы я посоветовать?
замуж? за кто?
вы я оскорблять.
я не знать, как они осмеливаться! намек мероп давыдовна очень понятный быть.
вы или шутить, или хотеть обижать я.
так, по-вашему, для я единственный средство — выходить за мурзавецкий?
так выходить? я вы решительно спрашивать...
какой тон у вы равнодушный! вы, как медик, приговаривать к смерть без сострадание.
я мочь надеяться, судя по наш прежний отношение...
и по последний письмо...
только?
нет.
я не знать — что.
я просить вы.
этот горе помогать очень легко. мы с василье иваныч пойти писать письмо мурзавецкий, а вы мочь располагаться здесь как вы угодно. этот комната мой муж нарочно и устраивать для послеобеденный отдых: окно на север, кругом зелень, тишина, мягкий диван...
так и быть!
что вы со я сделать?
я не знать... я помешаться... я не помнить ничто. а во все вы виноватый, вы...
нет, вы, вы... я вы говорить...
я вы говорить, я вы предупреждать, что сильный страсть мочь вспыхивать во я каждый минута... я такой нервный... ну, вот, ну, вот!.. а вы, знать мой страстность...
я вы говорить... а вы сводить я с ум свой похвала, целовать мой рука...
я вы говорить, что любовь, кроме страдание, ничто я не доставлять... я ведь вы говорить, а вы... ну вот я не спать весь ночь; я полюбить вы до безумие.
я вы говорить, что если уж я полюбить...
вы я погубить.
не дотрагиваться до я!.. я такой нервный...
ах, нет, оставлять... не трогать!
я такой нервный...
я говорить вы...
ах, я такой нервный... ах, ах!
ах, сюда идти, кажется.
ах, ах!
вы я погубить!.. что подумать! куда я деваться? другой выход нет...
разве они слышать? спрятать я, спрятать!
да вот они идти... вы я погубить!
ах, что вы со я сделать!
михайло борисыч, михайло борисыч! вот вы какой! ах, притворщик!
ах, и человек тут! что вы со я сделать? что теперь мероп давыдовна?..
ах, бедный! ты оставаться у я!
а, ты здесь уж? здравствовать!
ничего. садиться!
гнать бы я ты надо быть.
просить бог избавлять мы от лукавый; а лукавый-то ведь — это ты.
письмо получать.
приезжать сегодня несмеивать-то царевна, испугаться.
нет, отомщать, отомщать. грех на душа взять, а отомщать!
твой дело дьявольство-то придумывать! что у ты на ум, сказывать!
нет, говорить! ты знать, я упрямый; уж коли приказывать, так говорить!
да, да, вот!
ну вот, поди ж ты, какой герцогиня находиться.
да, да. аполлон, поди сюда!
ты куда это?
купавин ты сам приглашать?
да, мочь быть, так, мимоходом?
мочь быть, аполлон и лгать, а весь же хоть что-нибудь быть и правда.
ну, а далеко что?
не надо, не надо, оглушать. ступать!
что ж это такой, вукол, а?
над кто?
отмщать-то она я отомщать, уж находить случай, не умирать без то; да я бы теперь-то зло сорвать дорогой все.
не забывать я, милый, не забывать никогда!
да что ты я дразнить-то, сутяга! за то, что ли, я ты позвать-то?
молодой бабенка, и ум-то не важный, смеяться над мы, как над дурак; а мы с ты, старый умник, сидеть да ничего сделать она не мочь.
да что? пусть приезжать, да прощение просить, вот что я нужно!
хвастать, хвастать, приказный крыса!
говорить, не дразнить! костыль ведь я ты!
ну, бес воплощать, что у ты за каверза, говорить!
что это? письмо к аполлон.
«милостивый государь, аполлон викторович! по дело мой с покойный родитель ваш, оставаться я должный он в разный время тысяча до тридцать, что вы мочь усматривать из конторский книга и счет, если таковой сохраняться. но весьма мочь быть, что, по известный небрежность ваш родитель, в его бумага не оставаться никакой след мой долг. я нисколько не желать скрывать оный и лишать вы удовлетворение, на каковой конец и прилагать при сие узаконивать форма документ...» так ты вот что придумывать! а про сибирь ты забывать?
дело твой, милый, такой; оттого и слышать ты часто приходиться.
готовый уж? нет, вукол, в ты дьявол сидеть. как вы, скариот, земля терпеть? а что за книга это у ты?
что глядеть-то? дьявол ты помогать.
да как же не дьявол! разве человек сам на такой гадость решаться? да хоть бы и решаться, так один, без дьявол, не суметь.
полно хныкать-то!
ну, как не отдавать! говорить, крыса, что я с они делать-то?
ну, да, ну, да! пугнуть только; а то неужто ж в суд представлять! ведь они фальшивый.
против свой барыня-то! хороший управляющий!
да как ты посметь рот-то разевать! кто ты говорить? благородный дама ты такой подлость предлагать! так бы вот ты по лысина-то и огревать. да и стоять. никак кто-то подъезжать! поди закусывать что-нибудь! я ты после позвать.
какой такой беркут? да, да, да, помнить. просить!
ну как, батюшка василий иваныч, не помнить! милость просить садиться!
давно приезжать?
благодарить, батюшка!
уж кто ж и знать наш дело, как не я?
ну, что! через пень колода валить.
все сам умник, поехать они к старуха, как же!
а кто ж мешать?
да сделать милость! вот у мы скоро выборы быть в предводитель, в председатель земский управа...
послушать-ка, василий иваныч, уж извинять я, старуха, баллотироваться!
говорить ты, баллотироваться! что ты бояться?
именно, ребячество, вот уж верный-то слово ты сказать.
ну, так мы ты и записывать; значит, наш полк прибывать.
сделать милость, одалживать!
милость просить во всякий время.
что такой, батюшка? очень рад служить, что мочь.
как не важный? нет, уж это она напрасно так думать.
вот так-то хорошо, давно бы она догадываться.
признавать, сам признавать, как же.
письмо быть.
да как не верить, коли и документ, и все у я налицо.
кто это, кто?
да вы не забываться, милостивый государь! вы у я в дом.
он дворянин... да если б он слышать! да и я... ведь я его тетка! или изволить замолчать...
нет, увольнять я от ваш разговор! сделать одолжение, увольнять! просить вы, увольнять!
как на скамья подсудимый?
да что такой, что?
нет, нет, не я, не я!
батюшка, не погубить!
спасать я, батюшка, спасать! в ножка поклониться.
ничто, батюшка, ничто!
уж не упомнить, батюшка, не упомнить; память плохой становиться.
где ж я взять, уж я они все раздавать бедный; они теперь бог молить... не отнимать же у они.
и рад бы выкидывать, да нейти. ошеломлять да и говорить: из голова выкидывать!
бояться я, голубчик, окружной-то суд; страсть как бояться.
да ну они! что это сердце-то как дрожать... излавливать-таки она он!
поделом он! ничто я он не жаль! не униматься сердце-то... а вы-то холостой?
что ж не жениться?
кто б ты посватать-то? вот в висок вступать! да чего ж хорошо, соседка твой, евлампия николаевна.
так сватать, что ли?
да уж не учить, я не глупый ты на этот дело. только ты я выручать! да вот тысяча-то рубль...
так уж ты я извинять, я пойти распоряжаться. надо завтрак приготавливать и кофей, жених-то принимать; ведь племянник быть.
да он, каторжный, тут. я он сейчас посылать. вукол, вукол! да вот он!
ну, вот и хорошо сделать, что приезжать, родной кой. старший уважать.
я очень жалеть, мероп давыдовна, что подавать вы повод к неудовольствие.
кто старое поминать, тот глаз вон.
благодарить вы.
он правда говорить, правда. посылать такой адвокат, так всегда из вода сухой выдешь.
значит, я весь обязанный вы. сколько же я вы должный?
пойти бы ты закусывать что-нибудь! время-то много; чай, с утро из усадьба-то? поди-ка, мать анфуса, похозяйничать за я! мы сейчас прийти.
да, уж... с дорога-тот... и я уж...
извинять я, друг мой, что я строго так обходиться с ты! я ведь любить.
я не понимать, чем я виноватый. вы делать такой угроза...
и всегда быть делать угроза, и всегда... нет, ты виноватый, виноватый, у я сердце болеть глядеть на ты. еще не так ты надо пугнуть.
да что я виноватый?
зачем жить один? отчего замуж не выходить? что хороший! только дело запутывать да имение расстраивать. на чугунов-то плохой надежда.
да ведь вы сам он рекомендовать.
а разве в они влезать? он вот плут оказываться изрядный!
нет, как хотеть, я за он не пойти; я не чувствовать к он никакой расположение.
к кто?
к аполлон викторыч.
да кто ты неволить! я думать, что ты он любить; а нет, так и не надо. твой воля, выбирать любой!
из кто выбирать-то?
подумать! да ты бы непрочь, кабы находиться хороший человек?
отчего же нейти! я и сам видеть, что мой хозяйство плохо.
беркут-то долго здесь проживать?
нет, он на несколько день. да в он никакой расположение ко я незаметно.
жаль. а я быть уж...
нет, как можно навязываться!
ну, а если он сам...
нет, он нужно богато.
ну да, ах боже мой! мало ль что? может, вдруг фантазия прийти.
не знать.
разумеется, коли он на несколько день, да и не ухаживать...
нисколько. и не думать ухаживать.
так нечего делать. знать что? нет ли у он в питер какой?
должно быть, быть.
какой-нибудь из немков. ну, мы хоть так поговорить с ты... а если б он?..
право, не знать, что вы сказать.
да что стыдиться-то? я-то ты сказать!
да зачем вы?
разве ты я не знать? страсть мой знать весь на свет и соваться во весь дело, где я не спрашивать.
да отчего ж?.. я бы с удовольствие.
вот и ладно. василий иваныч, поди сюда!
ах, позволять! что вы?
молчать уж! я только твой желание надо быть знать, — ты я дорога-то, а на они нечего смотреть! я уметь с они обращаться, вот посмотреть! только уж помнить русский пословица: давать слово, держаться, а не давать, крепиться! василий иваныч!
василий иваныч, целовать ручка у евлампия николавна!
бог вы благословлять!
а то, что я ты женить хотеть. что жить, только небо коптить!
извинять, голубчик! видеть я сиротство твой, родные у ты нет, — надо и об ты кто-нибудь позаботиться.
в затруднительный? ошибаться , ошибаться, говорить ты. я хорошо вы знать, что вы нужно: что ты нужно, что она. ее душа я известный; я в она, как в зеркало, смотреть: вот я сейчас видеть, что она ты любить. и ты пора остепеняться. деньги, что ль, большой искать? так стыдно ты! а ты душа искать!
вы, питерский, думать, что вы и рука не доставать, что вы у мы и пара нет. а вот быть!
что молчать? ну, так я за ты сказать. она рад-радехонек!
я женщина простой, хитрить не мочь; я не уметь скрывать свой чувство перед меропой давыдовна, не быть скрывать и перед вы.
сделать одолжение!
я ничто не должный вукол наумыч.
я вы всегда деньги платить.
вот как! уж и вместе.
да чего ж я церемониться, мероп давыдовна? мишель очень дорога для я, я не хотеть с он расставаться ни на минута.
ну, будущий мадам лыняев, просить любить да жаловать! садиться!
не виноватый я, батюшка, ни в что не виноватый.
он хотеть поблагодарить вы. что ж ты молчать, мишель?
он особенно понравиться во я мой кротость. на, мишель, подержать шаль! мой смирение. взять хорошенько, не мять! мой скромность. а вой это я обязывать вы. ты весь молчать, мишель, так уж я за ты говорить.
об один, батюшка, я ты просить: не пенять ты на я, свой воля быть. вот этот пара так уж точно я сосватывать, вот за они должный быть бог отвечать; а вы — как знать.
ты решаться наконец! ну, поздравлять!
да, я весь мечтать о свобода... я потом убеждаться, что наш женский счастие неразлучный с неволя.
не клеветать, матушка, на женщина! всякий бывать; быть и такой, что не только свой хозяйство, а хоть губерния править суметь, хоть в хива воевать посылать. а мужчина быть тоже всякий: быть вот и такой молодец , а то видать мы и такой, что свой охота к баба в лакей идти.
мишель, сделать милость, подержать мой зонтик! ах, у ты все из рука валиться.
зима-то здесь быть жить?
да, конечно.
а вы?
мы этот зима быть жить в париж.
ах, нет, мишель, ведь мы еще не решать. я думать проводить лето в швейцария.
благодарить, василий иваныч, благодарить! ну, батюшка, видать я на свой век всякий человек, а такой, как ты, не приводиться. ну, я свое дело сделать, а ты мой как?
поехать, господин! до свидание, мероп давыдовна! мы еще с глафира алексевна нужно весь магазин объездить. вы уж позволять я она взять к себя.
ах, матушка, с рука отдавать.
мишель, ты с мы!
так что же? ты, мишель, садиться на козлы! свой экипаж отдавать анфуса тихоновна! анфуса тихоновна!..
поехать на лошадь мишель!
хорошо уж... прощать.
послушать я, мишель! ты это очень полезный: ты толстеть так, что ни на что не похожий. мы в париж поехать, ведь сам быть совестно такой медведь приезжать.
что? смаклерить дело-то хорошо? благодарить! осрамить быть благородный, уважаемый дама.
что ты, крыса, беркут-то говорить?
вот золотой-то человек! я он в поминание записывать. записывать он ко я в поминание, да и к себя записывать!
успокаиваться, аполлоша, успокаиваться!
ну, что ж делать-то?
что ты... грех какой!
ах, бедный! как ты это...
тьфу ты! а я думать...
