я бояться, как небесный гнев,
глаз твой голубой огонь.
вспоминать ты лера дневной,
что от солнце бывать пьяный,
а печальный лаик ночной
знать только седой луна.
так звать я некогда мать,
из ирландия род. такой
имя не здесь называть!
но когда я один оставаться,
я так горько рыдать тогда.
для что-то слепой ночь
уверять лукавый мгла,
что не горб у ты за плечо —
два серебряно-белый крыло,
и что родина наш не этот
ненавистный сердце тюрьма,
а страна, где зеленый лето
никогда не сменять зима.
день все иначе. бог неволить
лера быть и веселый и злой,
ликовать, если рубить и коленок,
и смеяться над лаик ночной.
как ты бледный и смотреть, маня…
неужели ты любить я?
ты бледнеть опять, ты дрожать…
что с ты, королевич мой белый?
ты прекрасный, когда говорить,
ты как бальдер, бросать стрела.
только, милый, не сразу входить,
умолять ты, подождать,
это глупый сердце в грудь,
что бояться еще, пощадить.
любимый, любимый,
я не вынести этот скорбь,
ты жить, небо хранить,
а я пожалеть и убивать…
гондл, гондл, я оскорблять,
угрожать держать взаперти,
я свиваться узел от печаль,
но к ты не мочь не приходить.
я пока еще лаик, не лера,
я верный обещание любовь,
хоть рассветный небо и серо,
зажигать безумие в кровь.
ах, касаться я нежный рука,
защищать от я же самый,
не возлюбленная, только сестра,
я ведь сметь идти за ты.
ты не знать про новый горе:
мы от гибель быть близкий,
я замечать коготь у снорра,
а у груббе большой клык.
весь они собираться в ожидание;
помнить, в старый забросить ров,
там колдун говорить заклинание,
чтоб совсем превращать они в волк.
красный кровь наполнять чаша,
что-то вариться в медный котел…
уносить я к родина наш
на свой лебединый крыло.
с добела раскаленный небо
словно литься поток огонь…
ты не взять ни орех, ни хлеб
и голодный оставлять я.
нет, называть я лерой,
я жить на земля, не в гроб,
счастие мерять полный мера
и за горло хватать судьба.
королевич, уславливаться надо:
я не быть твой никогда,
между мы навеки преграда
из девичий вставать стыд,
нет, я быть могучий, спокойный,
рассудительный, честной жена
и царица, корона достойный,
над твой великий страна.
да, царица! ты слабый, ты хилый,
утомлять и тревожный всегда,
а мой непочатый сила
королевский искать труд.
только солнце опускаться в море
и наступать таинственный час,
за дверь на тяжелый затвор
лаик быть сокрыть от глаз.
королевич, поверять, что не плохой
твой быть царство мой,
ведь в ирландия сильный муж.
и в рука их могучий копье.
я прийти к он, как лебедь кровавый,
напоить они бессмертный вино
боевой ослепительный слава
и заставлять мечтать об один, —
чтобы кровь пламенеть повсюду,
чтобы село вставать в огонь…
я сам, как валкирий, быть
перед строй летать на конь.
там увидеть. а солнце все зло,
отдыхать мы, пожалуй, пора.
дерзкий, ты мочь? ты сметь?
давать я меч твой, давать меч я скоро,
и ты я сейчас закалывать.
злобный волк!
что ты хотеть?
ты я не любить, ты быть грубый.
уходить.
гондл мочь вернуться.
я жена королевич. смело
перед все сказать я о то,
и корона ирландия целый
награждать мой верность потом.
лаг, лаг, какой слово,
как я оскорблять ты готовый?
ты быть страшный тогда; я казаться,
что огонь пожирать я.
выжидать, лаг, позволять воцаряться
я в богатый и сильный страна
и тогда, как кочевать рыцарь,
приходить откровенно ко я.
нет, не надо.
да.
мы не надо твой повеление,
ведь корона мой не твой.
уходить же!
я понимать бы хотеть…
груббе, лаг, оставлять со я
этот… это… гондла сейчас.
что же, друг? ты обманно назваться
королевич? значит, ты вор?
ты корона я давать обещаться,
а давать только боль и позор.
полно! быть и глумление мера,
не превышать ее человек!
иль ты думать, что глупый лера,
как развратница, любить калека?
что рожать отец благородный
так уж лестно покидать свой дом
и повсюду идти за негодный
нищий, мочь быть, даже раб?
где же лютня? играть. так уныло
выть волк в поле и лес,
я ты до сей пора не убивать,
потому что я дорогой твой страх.
но ничто не бывать, ты знать,
окончательный, даже беда…
например: если ты утверждать,
что король ты и быть они всегда, —
кто помеха ты в этот дело?
снорра, груббе? они можно убирать.
лаг с мы. мы б верно суметь
властелин заново становиться.
так? ну, помнить обет мой веселый:
чуть погасать на запад луч,
лаик быть за дверь тяжелый,
и у лаг оказываться ключ.
он входить к она, ее он измучивать
ненасытный желание мужской.
он она наслаждаться научать,
и смиряться она перед он.
и на место тоскующий лаик
быть лера и ночь и день,
неустанно ты проклинать,
называть трусливый щенок.
где вы, сильный, волк, не человек?
пусть же коготь пустынный владыка
вырывать низкий сердце из грудь,
из гортань лукавый язык.
вот смотреть, он голова клонить.
кто убивать он, быть я друг…
сладко я улыбаться герой!
принимать
и за лаг могучий пить.
я любовь и солнце пьяный,
этот ночь не правда ли, милый,
ты прийти ко я?
посмотреть, горбатый уходить.
брат, жених, я ты умолять,
отправляться с твой человек
к лебединый, к белый рай
и корона, корона принимать.
а я, бесконечно чужой
мысль, сердце и сон твой,
посадить я в башня глухой,
бросать в глубокий яма-тюрьма,
только так, чтоб вечерний пора
я слыхать, как молиться ты.
быть звезда, солнце, луна
этот звук для мой слепота.
ах, я бальдера жалко и фрей,
и я страшный властительный тор.
только гондла я в жизнь любить,
только гондл окрестить я.
вы знать сам,
смерть нет в небо голубой,
в небо снеговой губа
он касаться до жаркий мой.
он — жених мой, и нежный и страстный,
брат, склонять задумчиво взор,
он — король величавый и властный,
белый лебедь родимый озеро.
да, он мой, ненавистный, любимый,
я сказать однажды: любить! —
человек, лебедь, иль серафима,
приводить к утес ладья.
труп слагать в она осторожно,
легкий парус надуваться сам,
мы дорогой помчать невозможный
по ночной у широкий волна.
я один с королевич садиться
и руль я не бросать, пока
хлестать ветер морской громада
и по небо плыть облако.
так уходить мы от смерть, от жизнь
— брат мой, слышать ли речь мой? —
к неземной, к лебединый отчизна
по свободный море любовь.
