ах!..
он побеждать, а я жить!..
любовь! а кучум!..
он живой! он царь! он повелевать и готовиться еще сражаться с ты!.. благодарить превечный... он мочь еще побеждать... всемогущий! взять мой жизнь, лишь сохранять он. вот жертва пред ты! примиряться мой кровие с царь сибирь, не исторгать скипетр из рука его, когда счастие покорять ты. что делать, несчастный? он живой, он царь... не унижать себя... ты падать к нога победитель... где скрывать я стыд мой?.. бежать, несчастный! и никогда не являться взор человек.
стоять, чудовище! мерзкий убийца!
вот меч, который возносить быть на твой грудь, но я исторгать он из рука злодейский.
женщина уметь различать победитель с гнусный убийца... я в плен его. он враг наш -- но он герой... великодушие почтенный и в самый враг, а измена во всякий человек заслуживать или казнь, или презрение.
ты называть я великодушный и предлагать за мой подвиг награда... разве добродетель можно купить цена?
боже мой!..
этот меч!.. несчастный!..
мой отец.
злодей умертвлять он!
отец мой! ты уж нет!.. рука гнусный убийца прекращать жизнь твой... ты погибать не сражаться... а, чудовище! ты здесь, тать ночной!.. удаваться! убийственный рука твой дымиться кровие... нет, постоять, показывать я место злодеяние твой, я лететь туда, я упасть на бездыханный тело, я оживлять он теплота биться мой сердце и потом исторгать мерзкий твой душа на жертва отмщение... нет, нет! не опасаться... быть мой проводник. мой рука не пронзать твой сердце, дабы гнусный твой кровь не смешаться с кровие мой отец.
что я видеть?.. это он! кучум! родитель мой!
о радость, превышать всякий воображение! родитель мой! ты живой!.. ирт ты объять... но, ах!.. мы в плен!..
твой голос уверять я, что глаз мой видеть ты... я целовать твой рука, прижимать она к мой сердце... родитель мой! ты слышать -- оно биться... оно хотеть вырываться к ты... если небо предопределять мы смерть в плен, то я благословлять сей предопределение... смерть в твой объятие быть я сладкий. и если душа излетать из тело мой, когда быть взирать на ты, то последний миг жизнь быть верховный торжество мой.
так, родитель мой! один мысль о ты сокрушать мой душа! она один напоминать я, что я в неволя. ты сам не мочь бы иметь обо я более попечение, сколько я видать здесь.
твой меч, родитель мой, блистать в сражение, но никогда не обагряться кровие безоружный. оружие герой чистый я исторгать из рука злодей.
родитель мой! должный ли я разлучаться с ты?
вспомнить, родитель мой, что дочь твой ничто, когда царство твой в ты один видеть свой защита! должный ли я полагать препона любовь твой к подданный твой?.. они осиротеть без ты.
возможно ли?..
я идти, нести в душа мой благодарность к великодушный победитель.
пойти, родитель мой! я бояться услышать много... прощать, великодушный победитель! и знать, что сердце мой ощущать к ты много, нежели благодарность.
что я сказать? пойти, родитель мой! ирт, кроме ты, ни о что не должный помышлять.
так, родитель мой, много, нежели благодарность. едва только я произносить сей, то вдруг огонь воспламенять лицо мой: я внутренне устыжаться слово мой. и в тот же мгновение усладительный восторг оправдывать чувство мой сердце. ты жизнь я давать, бытие мой принадлежать ты... изъяснять я сам -- я не мочь постигать то, что ощущать.
я трепетать от слово твой, родитель мой! твой дочь всегда ты достойный -- и, кроме ты, не существовать в мысль мой ничто. каждый шаг твой храбрость обливать кровие мой сердце. смертный горесть сопутствовать я в пленение... я услышать твой имя, оно разгонять во я мертвенный оцепенение чувство мой. я услышать, что ты живой,-- и душа мой почувствовать, что она еще жить... ах! с какой бы радостия приносить я на жертва жизнь мой твой покой и торжество над враг твой!.. это мало! я услышать, сколь имя твой священно в уста враг твой. мочь ли я без радостный биение сердце сие слышать?.. в наш орда кичение победитель убивать побеждать много, нежели самый победа. жалость и почтение к побеждать еще в первый раз касаться мой слух, и этот новый действие пленять мой сердце. сказать, родитель мой, должный ли я это считать порок? кротость победитель и раболепный внимание к жребий мой не заслуживать ли благодарность? не ты ли в мой душа вливать с воспитание почтение к добродетель? ермак дышать она -- и дочь твой...
нет, рушение твой владычество увлекать с себя и я во гроб... я не хотеть переживать твой держава... ты властный удерживать она, ты властный прекращать война...
страшиться...
не обвинять дочь наш... судьба неисповедимый... ирт! голос твой отец вызывать я из мрак подземный... я повелено сказать ты, что рука твой мочь спасать отец и царство его.
нет, родитель мой! хотя сердце мой и быть трепетать, но рука доказывать, что дочь твой ты достойный. о тень священный мать боготворить! услышать мой обет! я клясться пред гроб твой, что повеление твой для я святой. я клясться последовать они во все. ты, некогда вооружиться вместе с супруг твой, разить бунтовать орда... а дочь твой или не быть подражать ты?.. кучум, родитель мой! пойти открывать чертог мать мой, я взять там хранить оружие ее, с они полететь с ты во вражеский строй, они быть поражать враг безбоязненный, с он заглушать мужество чувство благодарность в сердце мой. пусть каждый удар рука мой быть вместе с враг поражать и мой сердце. когда ирт должный спасать отец и царство его, ирт себя забывать.
вражеский меч прежде упиваться мой кровие... а! родитель мой!..
что ты сказать, родитель мой? рука царевна отдаваться то, кто избирать ее сердце. никто другой, кроме ты, не похищать у я честь поражать ермак... полететь искать он в сражение... еще, мочь быть, никогда не освещать солнце подобный соперник. мочь быть, в сие действие заключать тайна предопределение, который развязывать судьба наш царство. сердце наш гореть друг к друг страстие... я не скрываться пред ты, родитель мой! сердце наш биться друг для друг... они алкать соединяться... так! они соединяться один удар, пронзать друг друг -- и этот кровавый венец любовь наш спасать царство твой от конечный погибель.
нет, дочь твой не погибать... ирт еще жить, она слышать грозный голос твой, раздирающий ее душа. неужели отец мой хотеть, чтоб я скрывать пред он свой чувство? я не уметь то сделать. если ощущение мой сердце -- преступление, я не стыдиться открывать он ты. дочь, который дерзать таиться пред отец свой -- вот истинный привидение, который ты нарекать обожать ты ирт!.. когда душа мой ты открывать, ты вольный располагать мой действие. не во власть мой переменять ощущение сердце, но в мой власть они воспротивиться. скрываться пред ты, я не сметь бы ты обещать ничто. как мочь бы я помышлять, что ты поверять я, когда я не верить ты прежде мой чувство? я клясться умирать с оружие в рука. вот тот божество, который внимать клятва мой... вот тот божество, который вооружать я на враг твой! они уже и мой враг... я не внимать голос страсть, когда долг я звать. пойти сражаться: ты увидеть, как страсть бессильный поколебать крепость рука мой. страсть еще более увеличивать сила побеждать при вид неприятель.
родитель мой! пойти, время проходить. да не освещать мы солнце, не готовый к сражение. едва возвращаться нарсить, ударять на враг и быстрота действие смести они. мочь быть, скрываться от мы луна восходить завтра на торжествующий горизонт наш... что медлить исполнять повеление мать мой?
погибать все...
родитель мой! ты обезоруживать, ты побеждать, ты вместе со я в плен!
не договаривать! здесь отец мой... благодарить небо!.. оно не разлучать я с он в сей горький минута, мы вместе осуждать испивать горький чаша погибель... родитель мой! ты со я. ты истощить все, что в сила человеческий, дабы защищать твой царство, гроб предок твой и капище слабый бог наш. ты видеть, что дочь твой, презирать пылать любовь в сердце свой, дышать пламень война и мужественно сражаться... я весь совершать!..
верить, верить. душа наш соединяться.
