ананас!
нету...
бананов!
нету...
антоновский яблочко 4 штука 15 копейка.
приказывать, гражданочка!
бюстгальтер на мех,
бюстгальтер на мех!
духи Ко̀ти
на золотник!
духи Ко̀ти
на золотник!
бюстгальтер на мех,
бюстгальтер на мех!
бюстгальтер...
какой же это чепчик, это же...
товарищ присыпкин...
будущий товарищ, гражданин присыпкин, ведь за этот деньги пятнадцать человек борода побрить, не считать мелочь — ус и прочий. хорошо пиво к свадьба лишний дюжина. а?
селедка — это — да! это вы быть иметь для свадьба вещь. это я да захватить! проходить, мосье мужчина! сколько стоить этот килька?
2.60 за этот шпрота-переросток?
2.60 за этот мариновать корсетный кость? вы слышать, товарищ скрипкин? так вы быть правый, когда вы убивать царь и прогнать господин рябушинский! ой, этот бандит! я находить мой гражданский право и мой селедка в государственный советский общественный кооперация!
ваня! про что он? что болтать этот каракатица в галстук? какой свадьба? чей свадьба?
ваня! а я? что ж это значит: поматросить и бросать?
кит! дельфин! а ну, показывать, а ну, сравнивать твой улитка! на хвост много?! за что бороться, а, гражданин скрипкин? за что мы убивать государь император и прогнать господин рябушинский, а? в могила я вкопать советский ваш власть... на хвост, на целый хвост много!..
вы слышать, что он сказать? головка отрезать. это вы головка отрезать, гражданин баян, ничто не убавляться и ничто не стоять, а она отрезать головка стоить десять копейка на киль. ну! домой! я очень нужный профессиональный союзный билет в дом, но дочка на доходный предприятие — это тоже вы не бык на палочка.
жить хотеть, работать хотеть... значит, все...
что надо этот лахудра? чего вы цепляться за мой зять?
он мой!
а!.. она-таки с дитема! я она заплатить алименты, но я она разбивать морда!
бросать трепаться, парень галстук купить, так он уже макдональд ругать.
а ведь верно: пьер скрипкин — это очень изящно и замечательно. вы тут гоготать, а он, мочь, культурный революция на дом проделывать.
у гарри пилить тоже этот культура по весь щека пускать.
ага! завидки брать?
начинать, скрипочка?
скрипочка, начинать?
товарищ и мусие, кушать, пожалуйста. где вы теперь находить такой свинья? я купить этот окорок три год назад на случай война или с греция или с польша. но... война еще нет, а ветчина уже портиться. кушать, мусие.
вы оскорблять мой достоинство как мать и как девушка... пускать... сукин сын!!!
ах! сыграть, ах! вальс «тоска макаров по вера холодная». ах, это так шарман, ах, это просто петит истуар...
товарищ! товарищ профессор, просить вы, не делать этот эксперимент. товарищ профессор, опять пойти буза...
этот его «деятельность» пятьдесят год назад чуть не стоить я жизнь. я даже доходить до... попытка самоубийство.
нет... я сам.
нет... от любовь.
освобождать я, я, право, не мочь.
товарищ профессор, как же я мочь упомнить ресница, бывший пятьдесят год назад...
товарищ профессор, как же я мочь помнить?! уже тридцать год никто не раздувать ноздря в подобный случай.
откуда я мочь запоминать, товарищ профессор! помнить, быть какой-то живот...
не знать... возможно, но... только не со я.
я хорошо не быть смотреть, я чувствовать, как по воздух разноситься этот ужасный влюбленный микроб.
не знать, пригождаться ли это. про что ты говорить, это нет, и никто про это не знать. быть про роза только в учебник садоводство, быть греза только в медицина, в отдел сновидение. вот два интересный книга приблизительно тот время. перевод с английский: хувер — «как я быть президент».
вот второй — какой-то муссолини: «письмо из ссылка».
не знать, что это такой? замирать, щипать... щипать, замирать...
я показывать ваш телодвижение даже директор центральный институт движение. он говорить, что видать такой на старый коллекция парижский открытка, а теперь, говорить, про такой и спрашивать не у кто. быть пара старуха — помнить, а показывать не мочь по причина ревматический.
я взять ты завтра на танец десять тысяча рабочий и работница, быть двигаться по площадь. это быть веселый репетиция новый система полевой работа.
на улица все раздавать... должно быть, в библиотека в книга вкладывать.
я проживать пятьдесят год вперед, а мочь умирать пятьдесят год назад из-за такой мразь.
как сейчас помнить...
вы помнить, как сейчас, а я помнить, как рано.
