агафья тихоновна.
уж вот нет так нет. то быть, как жениться, так каждый день становиться похваливать да благодарить.
устаревать я, отец мой, чтобы врать; пес врать.
а приданое: каменный дом в московский часть, о два елтаж, уж такой прибыточный, что истинно удовольствие. один лабазник платить семьсот за лавочка. пивной погреб тоже большой общество привлекать. два деревянный хлигерь: один хлигерь совсем деревянный, другой на каменный фундамент; каждый рублевый по четыреста приносить доход. огород быть еще на выборгский сторона: третий год купец нанимать под капуста; и такой купец трезвый, совсем не брать хмельной в рот, и три сын иметь: два уж поженить, «а третий, говорить, еще молодой, пусть посидеть в лавка, чтобы торговля быть легко отправлять. я уж, говорить, старый, так пусть сын посидеть в лавка, чтобы торговля идти легко».
как рефинат! белый, румяный, как кровь с молоко, сладость такой, что и рассказывать нельзя. уж быть вот по этот пора довольный
то быть и приятель и неприятель сказать: «ай да фекла ивановна, спасибо!»
купец третий гильдия дочь. да уж такой, что и генерал обида не наносить. о купец и слышать не хотеть. «я, говорить, какой бы ни быть муж, хоть и себя-то невзрачный, да быть бы дворянин». да, такой великатес! а к воскресный-то как надевать шелковый платье — так вот тот христос, так и шуметь. княгиня просто!
да уж обноковенно, как не понимать. быть у мы и надворный советник, да отказывать: не пондравиться. такой уж у он нрав-то странный быть: что ни сказать слово, то и соврать, а такой на взгляд видный. что ж делать, так уж он бог давать. он-то и сам не рад, да уж не мочь, чтобы не прилгнуть. такой уж на то воля божий.
да какой же ты еще? уж это что ни быть хороший.
хоть по весь свет исходить, такой не находить.
да помиловать, отец! уж вот третий месяц ходить к ты, а прок-то нинасколько. все сидеть в халат да трубка знать себе покуривать.
ну, так что ж? коли смотреть, так и смотреть. на то товар, чтобы смотреть. вот приказывать-тка подавать кафтан да теперь же, благо утренний время, и поехать.
а ты же худо! ведь в голова седой волос уж глядеть, скоро совсем не быть годиться для супружеск дело. невидаль, что он придворный советник! да мы такой жених прибирать, что и не посмотреть на ты.
как не быть седой волос, на то жить человек. смотреть ты! тот он не угождать, другой не угождать. да у я быть на примета такой капитан, что ты он и под плечо не подходить, а говорить-то — как труба; в алгалантьерство служить.
а что ж дурной? закон исполнять.
да ведь ты ж сам приставать: женя, бабушка, да и полно.
а что ж? бог благодать посылать.
агафья тихоновна.
ан нет — купердягин.
уж вот нет; быть близко к песок, в мыльный переулок.
и не за лавочка, а за пивной погреб.
а вот как поворотить в проулок, так быть ты прямо будка, и как будка минуть, сворачивать налево, и вот ты прямо в глаз — то быть, так вот ты прямо в глаз и быть деревянный дом, где жить швея, что жить прежде с сенатский оберсеклехтарь. ты к швея-то не заходить, а сейчас за она быть второй дом, каменный — вот этот дом и быть она, в который, то быть, она жить, агафья тихоновна-то, невеста.
как так? неужто ты сам свадьба хотеть заправлять?
ах, бесстыдник какой! да ведь это не мужской дело. отступаться, батюшка, право!
у человек только чтобы хлеб отымать, безбожник такой! в такой дрянь вмешиваться. кабы знать, ничто бы не сказывать.
опять, тетушка, дорога! интересоваться какой-то бубновый король, слеза, любовный письмо; с левый сторона трефовый изъявлять большой участие, но какой-то злодейка мешать.
а кто бы, ты думать, быть трефовый король?
не знать.
а я знать кто.
а кто?
а хороший торговец, что по суконный линия, алексей дмитриевич старик.
вот уж верно не он! я хоть что ставить, не он.
не спорить, агафья тихоновна, волос уж такой русый. нет другой трефовый король.
а вот же нет: трефовый король значит здесь дворянин. купец далеко до трефовый король.
эй, агафья тихоновна, а ведь не то бы ты сказать, как бы покойник-то тихон, твой батюшка, пантелеймонович быть живой. бывало, как ударять весь пятерня по стол да вскрикивать: «плевать я, говорить, на тот, который стыдиться быть купец; да не выдавать же, говорить, дочь за полковник. пусть они делать другой! а и сын, говорить, не отдавать на служба. что, говорить, разве купец не служить государь так же, как и всякий другой?» да весь пятерня-то по стол и хватить. а рука-то в ведро величина — такой страсть! ведь если сказать правда, он и усахаривать твой матушка, а покойница проживать бы подолей.
ну вот, чтобы и у я еще быть такой злой муж! да ни за что не выходить за купец!
да ведь алексей-то дмитриевич не такой.
не хотеть, не хотеть! у он борода: становиться быть, все потечь по борода. нет, нет, не хотеть!
да ведь где же доставать хороший дворянин? ведь он на улица не сыскивать.
фекла ивановна сыскать. она обещаться сыскать сам хороший.
да ведь она лгунья, мой свет.
ан нет, арина пантелеймоновна, грех вы понапрасну поклеп взводить.
ах, это фекла ивановна! ну что, говорить, рассказывать! быть?
быть, быть, давать только прежде с дух собираться — так ухлопотаться! по твой комиссия весь дома исходить, по канцелярия, по министерий истаскиваться, в караульня наслоняться... знать ли ты, мать мой, ведь я чуть быть не прибивать, ей-богу! старуха-то, что женить аферов, так быть приступать ко я: «ты такой и этакий, только хлеб перебивать, знать свой квартал», — говорить. «да что ж, — сказать я напрямик, — я для свой барышня, не прогневаться, все готовый удовлетворять». зато уж какой жених ты припасать! то быть, и стоять свет и быть стоять, а такой еще не быть! сегодня же иной и прибывать. я забегать нарочно ты предварять.
как же сегодня? душа мой фекла ивановна, я бояться.
и, не пугаться, мать мой! дело житейский. приезжать, посмотреть, много ничто. и ты посмотреть они: не пондравиться — ну и уезжать.
ну уж, чай, хороший приманивать!
а сколько их? много?
да человек шесть быть.
ух!
ну что ж ты, мать мой, так вспорхнуться? хорошо выбирать: один не приходиться, другой приходиться.
что ж они: дворянин?
все как на подбор. уж такой дворянин, что еще и не быть такой.
ну, какой же, какой?
а славный весь такой, хороший, аккуратный. первый балтазар балтазарович жевакин, такой славный, во флот служить, — как раз по ты приходиться. говорить, что он нужно, чтобы невеста быть в тело, а поджаристый совсем не любить. а иван-то павлович, что служить езекухтор, такой важный, что и приступ нет. такой видный из себя, толстый; как закричать на я: «ты я не толковать пустяк, что невеста такой и эдакий! ты сказать напрямик, сколько за она движимый и недвижимый?» — «столько-то и столько-то, отец мой!» — «ты врать, собачий дочь!» да еще, мать мой, вклеивать такой словцо, что и неприлично ты сказать. я так вмиг и спознавать: э, да это должный быть важный господин.
ну, а еще кто?
а еще никанор иванович анучкин. это уж такой великатный! а губа, мать мой, — малина, совсем малина! такой славный. «я, говорить, нужно, чтобы невеста быть хороший себя, воспитывать, чтобы и по-французский уметь говорить». да, тонкий поведение человек, немецкий штучка! а сам-то такой субтильный, и ножка узенький, тоненький.
нет, я этот субтильный как-то не то... не знать... я ничто не видеть в они...
а коли хотеть плотно, так взять иван павлович. уж хорошо нельзя выбирать никто. уж тот, неча сказать, барин так барин: мало в этот дверь не входить, — такой славный.
а сколько год он?
а человек еще молодой: год пятьдесят, да и пятьдесят еще нет.
а фамилия как?
а фамилия иван павлович яичница.
это такой фамилия?
фамилия.
ах боже мой, какой фамилия! послушать, феклуша, как же это, если я выходить за он замуж и вдруг быть называться агафья тихоновна яичница? бог знать что такой!
и, мать мой, да на русь быть такой прозвище, что только плюнуть да перекрещиваться, коли услышать. а пожалуй, коли не нравиться прозвище, то взять балтазар балтазарович жевакин — славный жених.
а какой у он волос?
хороший волос.
а нос?
э... и нос хороший. все на свой место. и сам такой славный. только не погневаться: уж на квартира один только трубка и стоить, много ничто нет — никакой мебель.
а еще кто?
акинф степанович пантелеев, чиновник, титулярный советник, немножко заикаться только, зато уж такой скромный.
ну что ты весь: чиновник, чиновник! а не любить ли он выпивать, вот, мол, что сказать.
а пить, не прекословить, пить. что ж делать, уж он титулярный советник; зато такой тихий, как шелк.
ну нет, я не хотеть, чтобы муж у я быть пьяница.
твой воля, мать мой! не хотеть один, взять другой. впрочем, что ж такой, что иной раз выпивать лишний, — ведь не весь же неделя бывать пьяный: иной день выбираться и трезвый.
ну, а еще кто?
да быть еще один, да только такой... бог с он! этот быть чисто.
ну, да кто же он?
а не хотеться бы и говорить про он. он-то, пожалуй, андворный советник и петлица носить, да уж на подъем куда тяжелый, не выманивать из дом.
ну, а еще кто? ведь тут только все пять, а ты говорить шесть.
да неужто ты еще мало? смотреть ты, как ты вдруг поразобрать, а ведь давич быть испугаться.
да что с они, с дворянин-то твой? хоть они у ты и шестеро, а, право, купец один становиться за все.
а нет, арина пантелеймоновна. дворянин быть почтенный.
да что в почтение-тот? а вот алексей дмитриевич да в соболий шапка, в санки-то как прокатиться...
а дворянин-то с аполета пройти навстречу, сказать: «что ты, купчишка? сворачивать с дорога!» или: «показывать, купчишка, бархат самый хороший!» а купец: «изволить, батюшка!» — «а снимать-ка, невежа, шляпа!» — вот что сказать дворянин.
а купец, если захотеть, не давать сукно; а вот дворянин-то и голенький, и не в чем ходить дворянин!
а дворянин зарубать купец.
а купец пойти жаловаться в полиция.
а дворянин пойти на купец к сенахтор.
а купец к губернахтор.
а дворянин...
врать, врать: дворянин... губернахтор много сенахтор! разноситься с дворянин! а дворянин при случай так же гнуть шапка...
никак, звонить кто-то.
ахти, это они!
кто они?
они... кто-нибудь из жених.
ух!
святой, помиловать мы, грешный! в комната совсем не прибирать.
да салфетка-то, салфетка на стол совсем черный. дуняшка, дуняшка!
скоро чистый салфетка!
ах, тетушка, как я быть? я чуть не в рубашка!
ах, мать мой, бежать скоро одеваться!
бежать сказать: «сейчас»!
тетушка, да ведь платье не выглаживать.
ах, господи милосердный, не погубить! надевать другой.
что ж вы нейти? агафья тихоновна, скоро, мать мой!
ахти, а ведь он все дожидаться!
дуняшка, вводить он и просить обождать.
ах, какой толстый!
идти, идти!
погодить здесь.
погодить тут. они выдувать.
спасибо, отец мой! здоровый, здоровый.
тут ты ворон нет, весь честный человек.
глядеть налет на свой полет, а и похвастаться нечего: шапка в рубль, а щи без крупа.
бесстыдник! говорить ты, еще одеваться.
а по какой причина изволить одалживать посещение?
хоть подряд никакой не брать, а приход рад. а как по фамилия?
просить покорнейше садиться.
а позволять узнавать...
а как-с по фамилия?
а просить покорнейше садиться.
а позволять узнавать, по какой причина?..
не в дом ли купеческий жена тулубова, что насупротив, изволить жить?
а просить покорнейше садиться.
а позволять узнавать...
сколько я казаться, совсем не видать вы.
право, не знать. уж разве не у бирюшкин ли?
ах, ведь вы не знать, с она ведь история случаться.
нет, это бы еще хорошо, а то переламывать нога.
и сильно переламывать. возвращаться довольно поздно домой на дрожки, а кучер-то быть пьяный и вывалить с дрожки.
а как по фамилия?
а как по фамилия?
так-с. просить покорнейше садиться.
здесь не купеческий лавка.
просить, просить, алексей дмитриевич; хоть шерсть не продавать, а приход рад. просить покорно садиться.
да-с, уж этот погода ни на что не похожий: иногда ясно, а в другой время совершенно дождливый. очень большой неприятность.
отвечать же, мать мой. сказать они что-нибудь.
сказать же, сказать: благодарствовать, мол, с мой удовольствие. не хорошо же так сидеть.
я стыдно, право стыдно, я уходить, право уходить. тетушка, посидеть за я.
ах, не делать это срам, не уходить; совсем острамиться. они невесть что подумать.
нет, право уходить. уходить, уходить!
как можно, чтобы случаться. ей-богу, ничто не случаться.
да пристыжать, потому и выходить; совсем исконфузить, так что не высиживать на место. просить извинять: ввечеру-де на чашка чай чтобы пожаловать.
право, такой затруднение — выбор! если бы еще один, два человек, а то четыре. как хотеть, так и выбирать. никанор иванович недурной, хотя, конечно, худощавый; иван кузьмич тоже недурной. да если сказать правда, иван павлович тоже хоть и толстый, а ведь очень видный мужчина. просить покорно, как тут быть? балтазар балтазарович опять мужчина с достоинство. уж как трудно решаться, так просто рассказывать нельзя, как трудно! если бы губа никанор иванович да приставлять к нос иван кузьмич, да взять сколько-нибудь развязность, какой у балтазар балтазарыч, да, пожалуй, прибавлять к это еще дородность иван павлович — я бы тогда тотчас же решаться. а теперь поди подумать! просто голова даже становиться болеть. я думать, хорошо все кинуть жребий. полагаться во все на воля божий: кто выкидываться, тот и муж. написать они все на бумажка, свертывать в трубочка, да и пусть быть что быть.
такой несчастный положение девица, особливо еще влюблять. из мужчина никто не входить в это, и даже просто не хотеть понимать это. вот они весь, уж готовый! оставаться только полагать они в ридикуль, зажмуривать глаз, да и пусть быть что быть.
страшно... ах, если бы бог давать, чтобы выниматься никанор иванович. нет, отчего же он? хорошо ж иван кузьмич. отчего же иван кузьмич? что же худой тот, другой?.. нет, нет, не хотеть... какой выбираться, такой пусть и быть.
ух! все! все выниматься! а сердце так и колотиться! нет, один! один! непременно один!
ах, если бы вынимать балтазар... что я! хотеть сказать никанор иванович... нет, не хотеть, не хотеть. кто приказывать судьба!
ах!
ах, я стыдно, вы подслушивать.
я, право, стыдно.
ах!
как же, а другой? а никанор иванович? ведь он тоже хороший человек.
отчего же?
ну, а иван павлович?
будто бы уж все?
а ведь, право, они очень... скромный.
ах, боже мой! уж это точно такой несчастие, плохой который не мочь быть.
так, по ваш совет, хорошо взять иван кузьмич?
так вы думать — иван кузьмич?
а то, другой, разве отказывать?
да ведь как же это сделать? как-то стыдно.
да ведь они не поверять, становиться спрашивать: да почему, да как?
как же можно так сказать?
да ведь это выходить уж как-то бранно.
да весь как-то нехорошо... они ведь рассердиться.
ну вот видеть!
как же, по черный лестница. но, право, я весь дрожать.
да-с.
я еще очень молодой-с... не располагать еще замуж.
не нужно-с... не нужно-с...
ничто не понимать, что говорить.
ничто-с, ничто... я не тот-с...
пойти вон!..
ах, боже мой, что я такой сказать?
ух, прибивать, прибивать!
и ни слово не разбирать: оглушать совсем!
а не знать, не я строить. мочь быть, нужный быть в один кирпич, оттого так и построить.
смотреть ты какой! еще и браниться. иной бы благодарить становиться за удовольствие, что хлопотать о он.
знать, родимый, все знать, и по-немецкий, и по-всякому; какой хотеть манера — все знать.
что ж тут худой? понятливый по-русски, потому и говорить по-русски. а кабы уметь по-басурмански, то ты же плохо — и сам бы не понимать ничто. уж тут нечего толковать про русский речь! речь звестно какой: весь святой говорить по-русски.
и не подходить, я знать ты. ты человек тяжелый, ни за что прибивать.
смотреть ты какой! расходиться как! что толстый, так думать, он и равный никто нет. а я сказать, что ты сам подлец, вот что!
белена объедаться или выпивать лишний! вишь, переборщик находиться какой! сводить с ум глупый грамота!
ты что горло драть?
эк как разбирать он!
эк он заливаться! знать, покойница свихивать с ум в тот час, как ты рожать!
что, уходить? никто нет?
ах, если бы вы знать, как я весь дрожать! эдакий, точно, еще никогда не бывать со я. но только какой страшный этот яичница! какой он должный быть тиран для жена. я все так вот и кажется, что он сейчас воротиться.
а третий?
а балтазар балтазарович?
а он, однако же, на вид показываться очень хороший человек.
неужели и пьяница еще?
извинять, я нездоровиться... болеть-с голова.
я все равный-с, что бы у вы там ни быть.
для вы хорошо. прощать!
просить покорнейше садиться.
как-с кататься?
да-с, иногда с знакомый прогуливаться.
а желательно, чтобы быть хороший.
который крепко пахнуть-с; гвоздика-с.
да, приятный занятие.
в который церковь вы быть прошлое воскресение?
да, чрез месяц, кажется.
должно быть, веселый быть гуляние.
представлять, как скоро!
как?
да-с. так это в какой место?
а вы уж хотеть...
как-с можно! напротив, я должный благодарить за подобный препровождение время.
ах, право, нет.
очень приятно-с.
какой достойный человек! я теперь только узнавать он хорошенько; право, нельзя не полюбить: и скромный, и рассудительный. да, приятель его давич справедливо сказать; жаль только, что он так скоро уходить, а я бы еще хотеть он послушать. как приятно с он говорить! и ведь, главное, то хорошо, что совсем не пустословить. я было хотеть он тоже словцо два сказать, да, признаваться, оробеть, сердце так становиться биться... какой превосходный человек! пойти рассказывать тетушка.
уж так, право, биться сердце, что изъяснять трудно. везде, куда ни поворотиться, везде так вот и стоять иван кузьмич. точно правда, что от судьба никак нельзя уходить. давич совершенно хотеть быть думать о другой, но чем ни заниматься — пробовать сматывать нитка, шить ридикуль, — а иван кузьмич все так вот и лезть в рука.
и так вот, наконец, ожидать я перемена состояние! взять я, поводить в церковь... потом оставлять один с мужчина — уф! дрожь так я и пробирать. прощать, прежний мой девичий жизнь!
столько год проводить в спокойствие... вот жить, жить — а теперь приходиться выходить замуж! один забота сколько: ребенок, мальчишка, народ драчливый; а там и девочка пойти; подрастать — выдавать они замуж. хорошо еще, если выходить за хороший, а если за пьяница или за такой, что готовый сегодня же поставлять на карточка все, что ни быть на немой!
не удаваться и повеселиться я девический состояние, и двадцать семь год не пробыть в девка...
да что ж иван кузьмич так долго мешкаться?
что же такой?
что же такой?
помиловать, как можно, чтобы быть странно, — от вы все приятно слышать.
а что же это такой?
отчего же вы сомневаться?
я никак не сметь думать, чтобы я мочь составлять счастие... а впрочем, я согласный.
как сейчас? уж это, мочь быть, очень скоро.
как же, давно готовый. я в минуточка одеваться.
и сам не знать, что со я такой! опять сделаться стыдно, и я весь дрожать. ах! если бы он хоть на минутка на этот пора не быть в комната, если бы он за что-нибудь выходить!
да где ж это он? никто нет. куда же он выходить?
фекла, куда уходить иван кузьмич?
да он там.
да где же там?
да ведь он тут сидеть, в комната.
да ведь нет он, ты видеть.
ну да уж из комната он тоже не выходить, я сидеть в прихожая.
да где же он?
я уж не знать где; не выходить ли на другой выход, по черный лесенка, или не сидеть ли в комната арина пантелеймоновна?
тетушка! тетушка!
а что такой?
иван кузьмич у вы?
нет, он тут должный быть; ко я не заходить.
ну, так и в прихожая тоже не быть, ведь я сидеть.
ну, так и здесь же нет он, вы видеть.
да иван кузьмич нет.
нет, и не уходить даже.
уж куда бы мочь он деваться, я и ум не прикладывать. в передняя я весь сидеть и не сходить с место.
ну, уж по черный лестница никак не мочь проходить.
уж разве спрашивать девчонка? она стоять все на улица, не знать ли она как-нибудь... дуняшка! дуняшка!..
где иван кузьмич, ты не видать?
да они-с выпрыгивать в окошко.
да-с, а потом, как выскочить, взять извозчик и уезжать.
да ты вправду говорить?
ей-богу, выскочить! вот и купец в мелочный лавочка видеть. порядить за гривенник извозчик и уезжать.
что ж вы, батюшка, в издевка-то разве, что ли? посмеяться разве над мы задумывать? на позор разве мы доставаться вы, что ли? да я шестой десяток жить, а такой страм еще не наживать. да я за то, батюшка, вы плюнуть в лицо, коли вы честный человек. да вы после это подлец, коли вы честный человек. осрамить перед весь мир девушка! я — мужичок, да не сделать это. а еще и дворянин! видно, только на пакость да на мошенничество у вы хватать дворянство!
что? а вот он тот, что знать повести дело! без сваха уметь заваривать свадьба! да у я пусть такой и эдакий жених, общипывать и всякий, да уж такой, чтобы прыгать в окно, — такой нет, просить прощать.
да, поди ты, воротить! дело-то свадебный не знать, что ли? еще если бы в дверь выбегать — ино дело, а уж коли жених да шмыгнуть в окно — уж тут просто мой почтение!
