дома. я начинать серьезно бояться, что он сходить с ум с этот аппарат. бедняга!.. а тут он еще ждать такой удар... три раз я разводиться... ну да, три, зузина я не считать... но никогда еще я не испытывать такой волнение. воображать, что быть сейчас! только бы не скандал! они так утомлять, этот скандал... ну, вперед! хорошо сразу развязывать гордиев узел... кока, открывать!
это я, кока.
кока, ты так и не ложиться? кока, твой аппарат ты погубить. ведь нельзя же так! и ты я прощать, кока, мой знакомый утверждать, что увидеть прошлое и будущее невозможно. это просто безумный идея, кокочка. утопия.
прощать, кока, среди они быть изумительный специалист.
нет, он святой!
ты прощать, что я ты мешать, но я должный сообщать ты ужасный известие... нет, не решаться... у я сегодня в кафе свистнуть перчатка. так курьезный! я они полагать на столик и... я полюбить другой. кока... нет, не мочь... я подозревать, что это с соседний столик... ты понимать я?
ах, боже мой, ты совсем отупевать с этот машина!
да не перчатка, а я полюбить другой. свершаться!..
только не возражать я... и не нужный сцена. почему человек должный расставаться непременно с драма? ведь соглашаться, кока, что это необязательно. этот настоящий чувство, а все остальное в мой жизнь быть заблуждение... ты спрашивать, кто он? и, конечно, думать, что это молчановский? нет, приготавливаться: он кинорежиссер, очень талантливый... не быть больше играть в прятки, это якин.
однако, это странный! это в первый раз в жизнь со я. он сообщать, что жена он изменять, ибо я действительно ты изменять, а он – так! даже как-то невежливый!
ну, уж этот безобразие! до такой степень не интересоваться жена! блондин молчановский, запоминать это! а якин – он очень талантливый!
ты спрашивать, где мы быть жить? в пять час я уезжать с он в гагра выбирать место для съемка, а когда мы вернуться, он должный давать квартира в новый дом, если, конечно, он не врать...
как это глупый, из ревность оскорблять человек! не мочь же он каждый минута врать.
я долго размышлять во время последний бессонный ночь и приходить к заключение, что мы не подходить друг к друг. я весь в кино... в искусство, а ты с этот аппарат... однако я все-таки поражаться твой спокойствие! и даже как-то тянуть устраивать сцена. ну, что же... я уже укладываться, чтобы не терзать ты. давать я, пожалуйста, деньги на дорога, я ты вернуть с кавказ.
а ты посмотреть в карман пиджак.
ну, поцеловать я. прощай, кока. все-таки как-то грустно... ведь мы проживать с ты целый одиннадцать месяц!.. поражаться, решительно поражаться!
но ты пока не выписывать я все-таки. мало ли что мочь случаться. впрочем, ты такой подлость никогда не сделать.
здравствовать, товарищ тимофеев. иван васильевич к вы не заходить?
передавать зинаида михайловна, что марья степановна говорить: анна ивановна маникюрша заграничный материя предлагать, так если зинаида...
куда уезжать?
как с любовник?! вот так так! и вы спокойно об это говорить! оригинальный вы человек!
ах, прощать! однако у вы характер, товарищ тимофеев! быть я на место зинаида михайловна, я бы тоже уезжать.
вы не сметь под нос у дама дверь захлопывать, грубиян!
товарищ тимофеев, прощать что опять осмеливаться беспокоить во время ваш семейный драма... что, иван васильевич не быть у вы? он по весь дом искать. товарищ тимофеев, вы не иметь право отмалчиваться! вы, товарищ тимофеев, некультурный человек!
какой подлец! все разрушать! и я... зачем же я открывать все этот святой человек?.. ну, конечно, запивать с горе!.. да, запивать... и патефон... откуда же патефон? хороший патефон... кока, ты нет? ничто не понимать!.. здесь оргия какой-то быть... он, наверно, за водка пойти... с кто он пить? штаны! ничто не понимать!
и вот опять здесь... обманывать самый наглый образ...
как? это вы?! вон!
я негодяй принципиально не открывать.
карп савелиевич, вы негодяй!
недоразумение!.. он объяснять!.. я бросать муж, этот святой человек теперь пьянствовать как черт знать что, я покидать чудный жилплощадь, расставаться с человек, который молиться на я, сдувать пылинка... гениальный изобретатель!.. еда к это подлец, и...
вы еще не знать настоящий слово! и за два час до наш отъезд я заставать у он неизвестный, дама...
который он нежно держать за рука!..
хватать за локоть? нет, хватать за локоть, вы отвечать!
вон!
как? она быть сниматься?
снимать курносый, безносый, какой хотеть!.. с я довольно! я уходить к косой, в постановка "борис годунов"!
я извиняться, постановка утверждать! и я быть играть царица! я не интересоваться больше ваш "золотой яблоко" в гагра.
нет иоанна? прощать, я уже репетировать с он.
здесь же, у себя на квартира... и когда мы проходить то место, где борис объявлять царь, косой, уж на что твердый человек, заплакать, как ребенок!..
господи, что это такой?!
кто это такой?!
боже мой... якин, объяснять я... якин, спрятать я!..
очевидно, я сходить с ум... кто вы такой? кто вы такой?
помогать! кто он такой?! разбойник! в квартира разбойник!
ах нет! боже мой, я понимать! это настоящий царь! это кок удаваться опыт! умолять, отпускать он!
репа... репетировать...
умолять вы, садиться!
погодить, я ничто не понимать. как обкрадывать?
о боже, что сейчас быть!..
не надо, что вы делать?!
он пошутить!
это он из роль, из роль...
выслушивать я. карп, только умолять вы, спокойно. это – настоящий иоанн грозный... не моргать глаз.
нет, это кокина работа. я вы говорить про его машина... что он вызывать хотеть не то прошлое, не то будущее... это он вызывать из прошлое царь.
я сам близкий к помешательство...
клясться!
только не убивать он! якин. каяться!..
вы я не обманывать на этот раз, карп? я так часто быть обманывать...
дорогой царь, мы на поезд пора.
прощать, что я вы беспокоить... я не понимать, как кока не догадываться... вы нельзя в такой вид оставаться здесь... вы мочь увидеть...
вы не сердиться. я советовать вы переодеваться. не понимать, откуда это тряпье? карп, помогать он.
я пока записка написать николай иванович.
"кока! я возвращаться, но опять уезжать. он едва не зарезать якина, тот сделать предложение. не выписывать... зина".
вот это другой дело! боже, до что на наш бунша похожий! только очко не хватать...
очень советовать, надевать очки. вылитый!
ну, позволять вы поблагодарить... вы очень темпераментный человек!
очень просто, иголочка сюда, и подкручивать.
вот видеть... вы сидеть и играть. а кока прийти, он вы выручать.
да переставать вы нервничать! ну, иоанн, ну, грозный!.. ну что тут особенный?.. ну, до свидание!
о да!
ах, не противоречить он?
а все-таки я счастливый! поцеловать я!
быть кто-нибудь? иван васильевич не видеть? здрасте пожалуйста! он весь дом искать, водопроводчик приходить, уходить... жена, как проклинать, в магазин за селедка, а он сидеть в чужой комната и пьянствовать!.. да ты что это, одуревать? шпак ограбить. шпак по двор метаться, ты искать, а он тут! ты что же молчать? батюшка, во что же это ты одевать?
да что же это такой? вы видеть что-нибудь подобный? он угорать? батюшка, да у он на штаны дыра сзади!.. ты что, драться, что ли, с кто? ты что лицо-то отворачивать? нет, ты синячища-то показывать!
голубчик милый!.. на кто же ты похожий? да ты же окосеть от пьянство! да ты же узнавать нельзя!
как это – уходить? ты на себя в зеркало-то поглядеть!.. в зеркало-то поглядеть!
старушка?! как же у ты язык повертываться, нахал? я на пять год ты молодой!
да что же это такой?
нет, вы полюбоваться на голубчик!.. он же пьяный, он же на нога не стоить!
очнуться, разбойник! попереть ты с должность!
хулиган!
помогать!.. муж интеллигентный женщина бить!..
пресветлый государь, княж мой и господин! дозволять рабыня твой, греть милость твой...
марфа васильевна я...
что вы, что вы...
и весь-то ты в труд, все в труд, великий государь, аки пчела!
ой, что это вы...
ой, срамота? что это ты, батюшка-царь...
ох-ти я, молодой! с ненастоящий плясать... ох, чернеческий чин налагать!.. ой, погибель мой!..
вот он где! что это, заметать ты? дождаться, пьяница!
какой дьяк? что ты пороть, алкоголик? какой он царь, товарищ начальник! он – управдом!
коля, это я.
ты так и не ложиться? колька, ты с ум сходить, я ты говорить. я ты сейчас давать чай, и ложиться... нельзя так работать.
ничто не понимать.
на репетиция.
какой якина?
никакой якина-режиссер нету у мы.
правда.
и молчановский нету.
я ты говорить, ты с ум сходить!
да, да!
ульяна андреевна! где иван васильевич? шпак обкрадывать!
