помиловать, батюшка преслеп трифонович! затевать ты нынче сговор, ведь ты девка-то уморить; разве она не дочь ты? неужели кроме дьячок кутейкин нельзя сыскать она жених? да ты же сам слово давать неоха тарасьевич сын… он поехать ненадолго и сие день сюда быть.
да ведь они купец не последний.
да хороший ли дело не держать слово.
бестолковый торопченин! они друг друг полюбить. а параша это дьячок видеть бояться, да и пимен неохыч не стерпеть твой отказ.
отказывать да отказывать; налаживать, как сорока яков… параша и так горевать: она умирать с тоска.
так не отказывать.
не бывать по-твоему.
а вот не быть…
батюшка!
что? драться?.. нет, муженек, погодить; я ты прежде весь борода выщипывать, нежели ты я щелчок тронуть.
матушка!
когда ты милый этот долгополый кутейкин, так повесить он себя на шея да и целоваться с он! ты бы еще радоваться, отец добрый, что за дочь свататься такой достойный жених.
я никогда она не покидать.
ты сам плохо бусурман. когда он такой благочестивый, как ты говорить, так взять ли он бусурманка.
а я знать, что не взять. уж я на то пойти, чтоб это разрывать, так верно разрывать, во что бог ни поставлять, а кутейкин мой дочь не видать, как ухо свой.
он мочь ты принуждать сдерживать слово.
здравствовать, батюшка преслеп трифонович!.. соломонида прохоровна! невеста красный!
нет, ничто, мой батюшка! я постоять. нынче, благодаря бог, нога-то у я на место; избавляться от поботуха, а то, бывало, митрофан-то терентьевич быть сорвиголова, везде за он мычиться, нога под себя не слышать; а матушка-то он то и знать, что я пощечина кормить, а ни за что ни про что… помаяться мой головушка… да спасибо свертывать же и они. митрофанушка в питер погнать; у она воля-то отнимать, чтоб не драться, а то весь деревня от она так в голос и выть; а муж-то она, прощать господи, пресный душенька, так об он ни слово. а я ведь братец ее тарас федулович скотинин— так я к он и посылать. нечего сказать, у он я рай увидеть, ходить себя в город всякий день, благо село-то наш в три верста. ну, хозяин! ждать ли гостья? скоро и сам гость на двор.
жених невеста приглянуться; как вы жених наш кажется?
нечего сказать, самый достойный: себя взрачный, такой ражий. не проходить день, чтоб он не быть у барин наш, а батька-то это не сподобляться! да он, мой батюшка, с барин— барин, с мужик— мужик, с человек— человек; а с твой милость, как надо быть.
да что ж, сожительница-то ваш больно туманный, а у невеста и слеза на глаз?
я ничуть не отдавать она за кутейкин, а ты задумывать колобродить.
ах, мой матушка! чем он она не жених?
старый хрычовка! ты ли знать, кто жених мой дочь?
головушка мой долой, как я остыдить. прощай, преслеп трифонович.
что такой помнить? беречься ты, чтоб после сам не плакать, ведь у ты один и быть дочь. каково ты быть смотреть на ее горючий слеза? жить с постылый муж плохо каторга.
ин быть по-твоему. по я светить бы месяц.
что быть добрый! сей день отец хотеть сговаривать параша за кутейкин.
нет ли какой средство разрывать это? пожалуй, постараться, если дочь мой ты мила… ¦ пимен. если она я мила?
да, если твой клятва справедливый, доказывать я теперь любовь твой; доказывать, что я не напрасно склоняться отдавать ты мой сердце.
чем умирать, так хорошо как-нибудь да переиначивать.
тут польза не быть.
так что же делать, матушка?
послушать, я на то пойти, когда уж прийти неминучий…
уже к вечер припасать коляска.
на что? матушка!
а на то-то, что с ты уезжать.
спать тут, сонный.
добро… я уезжать к брат мой.
твой батюшка для то только просыпаться, чтоб тотчас опять заснуть.
да хоть бы поугомонный спать; он только помешать мы… слушать, ты приезжать также к брат, там мы и без отец сделать, что мы надо.
не ты о то рассуждать. я она— мать, я она родить, так я и отдавать ее замуж. ну, дочь! я не хотеть, чтоб ты быть за дьячок; ты я послушаться, поехать со я?
с вы, матушка, куда приказывать, всюду готовый.
ну, поди ж теперь, друг мой, домой. когда нужда в ты быть, я присылать; да смотреть ж, изготавливать, что я говорить, а ежели нет, так сам быть во весь виноватый.
а батюшка твой пускай здесь поспать.
матушка, сколько я вы обязанный!
молчать, друг мой! я поставлять на свое, ты увидеть.
пойти, батюшка преслеп трифонович, и мой дело очесливый.
матушка, сударыня! когда уже вы принимать твердый намерение, то теперь не надобно стыдить батюшка; я не показывать и вид он противный.
дельно, дельно, на что они показывать. ты только быть, девушка, застенчиво, да не худо и поплакать.
садиться, пожаловать.
нет-с.
нет-с… а учиться я между прочий упражнение словесный наука. про пиитика я не слыхать, а о стихотворство понятие иметь; до риторика же не доходить, а учиться она.
. каков, мой матушка, жених-то, что ни сказать, как соловушек свистнуть. батюшка ты мой, сидорович, как бы ты научать митрофан терентьевич свой премудрость. большой бы уж он о сю пора быть человек.
повеситься ты с он на горький осина.
. ворог мой избавлять, господи, от она.
у я, батюшка, не знать, что-то голос…
. матушка, он здесь!
. эдакий! зачем он приходить, то ли время теперь.
я быть петь .
полюбя ты, смущаться
и не знать, как сказать,
что ты я прельщаться,
я боюся винный становиться.
в сей смущение пребывать,
оставлять нужинать речь
и, час позабывать,
время давать претекать…
на что, батюшка?
вы велеть я отдавать рука пимен неохыч, я то и сделать,— отдавать с она и сердце мой он, то другой никто рука мой не получать.
дельно, ладно.
стыд мой голова, да и только.
а кутейкин-то разве свой сани?
батюшка!
сделать милость, решать судьба мой.
ах нет, батюшка, я он любить много, нежели себя!
врать, батька мой, оба рука отдавать.
как я рад!
побрести ж быть я; три верста— не близко, так убираться хорошо засветло.
прощай.
прощать, еремеевна, да впредь сюда ни по нога.
и, мой матушка! нет снег, так нет и след. слава бог, что не выталкивать еще в шея; эк я занести нелегкий .
видеть, муженек, вот каков бусурманин-то! ну, да хорошо, что ты образумливаться. поцеловаться со я,— впредь я слушаться.
слышать, как батюшка говорить.
