ст!.. предмет мой душа и лекарь чувство и дух... дух!.. ванька! какой бы сыскать стих к слово дух?
и ты еще, мошенник, сметь я указывать! да знать ли ты, что я дух из ты вымучивать палка? твой дело, бездельник, чесать я голова!
ну, переставать же. разве ты позабывать, что я сегодня надобно скоро обыкновенный, час к двенадцатый убираться, для то, что у я уже быть свадьба мой дочь с милон... почти все... однако еще не весь его достоинство описывать. ванька, не знать ли ты какой-нибудь дарование в наш лекарь ланцетин?
то быть что-нибудь хорошенький.
как, бездельник! да разве не для то он сюда вхожий, чтоб вы лечить? неблагодарный каналья! и разве не лечить он вы?.. в он нет ничто хороший!
да он ль вина, бестия, что вы весь здесь ходить, как слон, и ни один из вы чорт не придавливать?.. чесать же, говорить!
я окончать!.. как я рад! элегия этот беспримерный... ах, дорогой ланцетин, в она-то ты увидеть мой чувство!
так, плут! в счастливый минута сделать ты со я свой дурачество; я бы давать ты себя знать!.. ну! что ж ты быть делать с мой голова?
скоро ж! я ведь ты сказывать, что здесь свадьба, да и лекарь именинник.
как я рад, что все дописывать!.. постоять же, я вставать и взять в бюро белый бумага: надобно заставлять этот набело переписывать... весь город быть восхищаться!
стих такой, что ни муж не написать; однако давать их он прочитывать: что-то он сказать? где ж они?
ванька! да не видать ли ты мой стих, что я написать?
что? где они, плут?
ну, что ты со я, бездельник, сделать! но я давать ты знать, как должно почитать я!
вот я ты, мошенник!
помогать я, господин тянислов, управляться с этот бестия; час два прыгать вкруг он и не доставать до его плутовской рожа!
я ты говорить, мошенник; давать я свой плутовской рожа!
зажимать рот, негодница!
эх, пойти к чорт, сударь!.. разве не видеть, что я недосуг? вон, бездельник! я ты показывать себя, увидеть ты, каков я!
что ж ты ворчать? вон!.. да помогать я, сударь!
не стыдно ли, сударь, что ты не хотеть вступаться за я против этот бездельник и забывать ласка мой муж и мой. ежели вперед быть столь неблагодарный, так я ты велеть выталкивать взашей с то, чтобы никогда на двор не впускать.
а ты разве не видать, что я делать?
изорвать мой стих на завивной бумажка!
этот стих с ум у я нейти... но как быть, оставлять это! быть ли же ты хотя где нибудь? нет ли весть какой?
оставлять, пожалуй, свой дурацкий привычка, не знать по-французски, болтать и портить французский слово, да и вечно мямлить. ну, кстати ли говорить премиереман... premiérementПрежде все (франц.) надобно, сударь.
так хорошо они совсем не говорить. однако сказать: где ты быть? что видеть? что слышать?
ну, оставлять это. еще что?
ну полно, еще что слышать?
ах, батька мой, да это один и тот же; и вот уже девять год, как ты я все только такой весть приносить.
так, сударь, я твой робость уже не в первый раз досаждать. ну, что ж такой?
какой поношение! что ж ты, сударь, слушать это, молчать, вытаращить глаз, по твой обыкновение?
чтоб ты околевать и с тот, кто он выдумывать. ты сущий оригинал, сударь!
поди вон, ты недостойный мой знакомство! за приятель свой не так вступаться: ты бы должный быть сказать, что этот лекарь знакомый со я для мой частый припадок, а особливо лечить мой маленький ребенок; ты бы должный быть сказать, что они, по милость он, еще здоровый и что без он этот маленький ребяточек, мочь быть, на свет бы не быть.
быть случай посмеяться! воротиться, сударь! но изведывать ли ты хотя о состояние азбукин и племянник его, милона? ведь это не шутка: я за последний свой дочь отдавать; может ли он что-нибудь...
о, так он много мочь! пойти же и одеваться. как я любить одеваться на свадьба, а особливо на свой. ах! этот удовольствие я только один раз в жизнь иметь.
что сделаться твой дядюшка, милона? он опрометью побежать с лестница и не хотеть взглядывать на я: не сердить ли он?
ты смущаться! не скрываться более: я видеть, что мы несчастливый.
нет, милона, я не хотеть, чтоб ты он огорчать, и соглашаться хорошо быть сам несчастливый, нежели наводить на ты его гнев. вспомнить, что ты у он под опека и что ты его наследник.
когда ты приносить я несчастливый весть, так и я ты объявлять не слишком счастливый.
теперь я быть в свой комната. матушка, думать, что я тут нет, быть возле сей комната с ланцетин; он она представлять в жених я тянислов, этот скучный педант, который я, да и сам она терпеть не мочь, и который в здешний дом служить все игрушка.
матушка хотя и долго не соглашаться, но, наконец, обещать ланцетин это сделать; а если она это захотеть, то, конечно, батюшка за я не вступаться: он, кажется, полагать весь свой слава в тот, чтоб она повиноваться.
я, сударь, присылать от ваш сестрица.
как, сударь! какой причина?
о сударь! весь мой дарование вы на услуга. мы посмотреть, за что взяться надобно. если за ученость, то я, дочь школьный учитель, быть сам ученица, а потом и учительница, и знать столько наука, сколько нужно, чтобы показывать себя ученый невежа. если нужный ветреность, так и за то не становиться. я ездить с ваш сестрица по разный земля: по немецкий, по аглинский и три месяц быть во французский. я мочь от один обыкновение говорить так много по-французски, что и хороший бы из нонишний щеголь мочь позавидовать мой знание. если нужный мораль, так и за то не становиться: я читать столько роман, что мочь без затруднение представлять анжелика.
и ты мочь надеяться, что не оставаться без награждение.
я не так корыстолюбивый, как тщеславный, сударыня; и, верить, быть небогатый девка, я бы сам быть в состояние потерять, что у я ни быть дорогой, лишь бы поставлять на свой лад.
как, сударь! да я быть нарочно приходить показывать себя.
я вы верить. что ж делать, сударь: кто много верить, то много и обманывать!
какой несчастливый день! весь туз и король я оставлять, а с они вместе и неверный тянислов я покидать! он жениться на прият! я б хорошо соглашаться день десять сряду играть sans honneursБез онер (франц.) — в карточный игра. нежели слышать такой ведомость. но постараться отыгрываться. уже здесь велено подавать стол. если счастие ко я возвращаться, так и тянислов опять быть мой. любезный туз, на вы мой надежда! правда, говорить, вы часто изменять, но зато если вы держать сторона какой-нибудь и дурак, то всегда приносить он счастие.
что с ты сделаться, братец?
кто?
и из такой безделица ты столько шум делать! да ежели бы у я все взять...
опоминаться, братец: ты позабывать, кто я?
ты я в это указывать не мочь.
да, для тот-то я ни с кто не советовать и стоять то, чтобы со я советовать.
а хотя бы ты.
однако не стыдно ли приезжать сюда с то, чтобы женить племянник на прият, и отменять, не знать для что.
да если это слуга...
ах, братец! вот и он с жена! воздерживаться, пожалуй!
опоминаться!
нет, я не давать ты насказывать они грубость и, против воля твой, ты с они познакомить.
вот, сударь, мой родной братец: я вы его рекомендовать.
это чудно, мать мой, что вы родной: ты княжна, а он не князь.
а это от то, свет мой, что мы один мать, да не один отец. мать мой сперва выходить за дворянин, от который рождаться он, а потом за князь, от который рождаться я; это ясно, казаться.
да вот-таки, сударь, и мы после матушка покойница оставаться не мало, весь разный батюшка.
вы не поверять, как мы всегда довольный, видеть в наш дом новый человек. в нынешний свет надобно уметь все пользоваться. поверять ли, что всякий новый знакомство я ужасно рад. разумный человек, — хотя еще мы они не видать, — приносить я удовольствие свой знание, а дурак со свой глупостия я не мало забавлять.
мой братец хотеть вы сказать, что он очень хотеться скоро быть вы родня...
муж мой удивительный в терпение человек: он говорить всякий, что хотеть, он рад целый сутки слушать и вечно не сказать — нет...
он только стоить сказать один раз, и он вечно помнить быть: это такой крепкий память, какой на свет нет. я думать, что у он и теперь тысяча два французский стих в голова.
ха, ха, ха! это забавный приключение! верить ли, что здесь во многий дом человек жить только воровство.
верить, верить! конечно, госпожа это дом какой-нибудь ветреный кокетка, который не оставаться время посмотреть в дом.
я казаться, ничто не мочь быть глупый и смешно женщина, который не уметь свой человек в узда держать. вы не поверять, как я весь человек бояться, и я казаться, в какой бы дом я ни быть, я ничто не стоить приводить они в страх.
постыдиться, братец, из такой малость тревожить честный человек!
правда, это малость...
а я вы за он ручаться, что он никогда не льстить. посмотреть, он сам это писать в свой ода.
ха, ха, ха! какой глупец этот твой братец, княжна: можно, право, подумать, что у вы и батюшка один!
да; по грех мой. верить ли, какой это дурак, что в карта счет не знать! я вы удивлять: он не знать различать король от дама.
о, мой батюшка, я уж год с тридцать учиться они различать!
я чудно, что он ни один слово не сказать умный, все так не остро, так глупо; и думать, пойти отселе уверенный, что разумно соломон!
нет! да таки вот ты, мой батюшка, о себя не много думать; я, право, о себя также мало думать.
верить, верить, мой батюшка! ты, сказывать я, исстари таков. год пять, шесть то назад, говорить, настраивать такой штука, который совершенно доказывать, что ты мало думать о свой головушка.
так, так, и просить прямо по-деревенски. примечать ли ты, батюшка, что он чуть в нога не повалиться?
но со весь то он ужасно я не понравиться. послушать, душа мой, я сватать другой жених мой дочь, — как ты думать?
представлять господин ланцетин, наш лекарь, а жених господин тянислов.
ах, плут! тянислов, матушка? да он прегорький пьяница и волокита престрашный; он во весь, я думать, женщина в город влюбленный; он и я любить.
и! ну, право, он малый добрый!
спрашивать-ко, жизнь мой, хорошенько о он тот же лекарь: он он короткий знать... ах, и я по грех мой он узнавать!
ну да, братец твой сущий деревенщина! в он ни капля городской нет.
то так, матушка, это правда, что у он все еще тянуться деревенский.
кстати! ну быть ли в это путь? у он в передняя плащ украсть, а мы об это доносить? ну, льзя ли за все усматривать?
конечно, он сглуповать. я сам по себя знать, что за все усматривать нельзя: иной проглядеть, как проглядеть.
так, мой батюшка, так; надобно по себя и о человек судить.
так, право, за тянислов? а у мы ведь быть же сегодний бал, так вот и сделать помолвка.
что я делать?
я было приготавливать он для помолвка дочь с милон. как здесь много деньги надобно! княжна, куда ни обертываться, везде деньги нужный; за что ни схватываться, все деньги стоить.
и, батюшка, это быть бесконечный счет!
хорошо, господин тянислов, отучить я ты быть изменник: полюбить ты я и нехотя!
ах, батюшка! я с род такой дура не видать! но что же о прият, душа мой?
но как ты думать: ведь и приять-то очень простой! я, право, не помнить, в кто она родиться: ни в ты, ни в я.
и такой тонкость, какой у ты находиться, жизнь мой.
она совсем не так проницательный, как ты, свет мой! примечать сам: ну, право, в она ни капля твой нет; а тянислов-то бы она быть кстати: он парень простой.
то хорошо, душа мой: я хотеться, чтобы во весь наш родня никто умный мы не быть.
и ты знать, что я всегда хохотать!
разуметь! ты хотеть, чтобы, вместо ты, я он хорошенько напевать.
да что они дурной?
довольно и то, душа мой, что они не твой! пожалуй же, садиться возле я и тихонько дернуть я за платье, когда надобно быть.
знать, батюшка! признаваться, я любить ценить все, кто знать; и если б ты не быть мой муж, то бы и в ты находить я тысяча глупость... только, пожалуй, дергать я часто, а то ты так терпеливый, что я часто и ты не дожидаться.
и, господин ланцетин, где ж у он водяной и горячка? право, это неправда.
и, батюшка! с тот пора, как я он знать, он весь таков.
оставлять это; я очень верить, что ты ученый человек, и рад за ты отдавать мой дочь.
ну, да мудрено ль, мой батюшка? ты сам у мы так чудный, что похожий на грек.
Pardonnez moi, monsieurПростите я, господин (франц.) что, не иметь честь вы знать, я рисковать свой знание к вы адресоваться. ваш познание, monsieur, и ваш слава, мадам, так фрапировать мой ухо, что я сам, интересоваться парнас, должность почитать сделать с вы connoissanceЗнакомство (франц.).
просить часто жаловать, сударь: такой гость очень я приятный. какой любезный мужчина!
я все писать, что я вздуматься, сударь, и писать бесподобный. Sans vanitéНе хвастаться (франц.) сказать: я довольно умный; иной говорить, что я невежа, по просить вы они не верить, для то, что я сам анонсировать, что я умный; а я ведь сам себя знать гораздо легко можно.
я бы, сударь, желать видеть ваш сочинение и думать, что они так же прекрасный, как и вы.
о сударыня! вы они много честь делать! Mais diable m’emporteЧорт я побрать (франц.), я и сам об они хороший мнение, например: вот стих, который я сделать ваш красота... но этот стих до такой степень чувствительный, что и французский мой парикмахер смеяться, как русский толстый откупщик, когда я они он читать.
и, сударь! будто мой красота так совершенный.
ваш красота, сударыня!.. чорт я взять, если она можно быть совершенный. у рысь не мочь быть так вострый глаз, как у вы, а ваш зуб, сударыня, не уступать слонов; и, слово, если вы еще триста и пятьдесят год проживать, то, божиться вы, что вы прекрасный не быть; и я все парировать за этот истина.
изволить, сударь!
сколько пчела ни налетать
красота твой сосать...
пчела разуметь я время, день, часы, то быть, что на она находить время или находить часы, который будто бороться с она красота… но это ясно, казаться!
сколько пчела ни налетать
красота твой сосать,
но она не увядать,
а неволить процветать;
зальвом ты по весь стрелять
из твой прелестный глаз;
ты пленять и разрешать
всякий день и веяние час.
тут кажется, и без изъяснение не темно... вот и все. как вы казаться?
я? чорт я взять, сударь, если я о то сомневаться; по крайний мера, за всякий два стих я сгрызать три перо. я вы, сударыня, они дарить и с такой сердце.
я ты дарить свое! ба! это письмо и, верно, ко я, любовный. прощать, сударь! я пойти любоваться ваш, стих и твой красота.
но скоро ли я быть любоваться твой?
чрез минута, mon coeurСердце мой (франц.), как ты нетерпеливый!
позволять, сударь, прибегать под ваш покровительство несчастный девка.
ах, нет, сударь! мой несчастие доказывать вы истина мой слово.
я, сударь, дочь дворянин город захолустье, в который учиться тянислов. мы полюбить друг друг; он обещать я вечный верность; уже я думать скоро увенчивать брак с он мой любовь, как вдруг он скрываться из школа. я уведомляться, что он здесь; писать к он, но не получать от он ответ. думать, что мой письмо к он не доходить, переодеваться я в мужской платье и уходить тайно от мой родитель. приезжать сюда, уведомляться, что он у вы. и, ах! что еще несносный, что он жениться на прият, ваш племянница, тогда... прощать мой слеза, я нет сила более продолжать!
итак, я принуждать быть взять совсем я несвойственный характер молодой ветреник, чтобы входить в ваш дом и чтобы он я то более не узнавать. теперь, сударь, избирать вы судья между неверный тянисловой.
я уже не чувствовать к он любовь. но вы знать, что мщение всегда занимать в наш сердце место, если мы принуждать изгонять из оно любовь: так мочь ли я видеть тянислов счастливый, быть сам так несчастливый?
мочь ли я желать что другой?
ах, сударь! я весь рад пожертвовать, лишь бы отмщать сие изменник... позволять я у нога ваш просить сей милость.
но, ах! я чувствовать, что мой слабость умножаться! я не доживать до мой счастливый минута! прощать, сударь!
ах! какой мучение!
он в обморок! скоро, господин ланцетин; он надобно расстегать, чтобы провеивать.
ах, нет! хороший спирт в нос...
он оживать! правда ли это?
Oui, madame, к ваш услуга!
как я перепужаться, душа мой! я сказать, что ты умирать. ну, ты не поверять, я этот так сконфузиться, что у я весь волос дыбом становиться.
по крайний мера, сударыня, я быть в опасность оставлять свет, не видеть ваш прелесть.
как ты прекрасный шутить! я читать твой письмо: склад ей-ей хороший.
Раrbleu, madameЧорт взять, мадам! (франц.), я не учиться писать любовный письмо... но я еще не получать от вы ответ, неужели вы это первоучинка?
то нет, но я, право, бояться сделаться слабый... а должность...
Diable m’emporte! если у вы не другой теперь на ум... я беситься! вы делать я ревнивый, сударыня!
помиловать, свет мой! чем я это заслуживать?
ах, мадам ваш нежный сердце приводить я в смущение; ваш острый глаз, который, кажется, все хотеть палить огонь любовь, заставлять по справедливость ревновать, вы ко всякий; и, воля ваш, если я еще быть у вы в дом видеть тот человек, кто подозревать, то, думать, что я умирать с отчаяние.
ах, нет! не умирать! ты нужный... но кто ты надобно, чтобы здесь не быть? только сказать, — весь с двор сбивать, и первый муж!
нет, ничто; а этот тянислов, который, кажется, вы курица делать.
ах, да он нареченный мой племянница муж...
воля ваш, сударыня, или он, или я должный отсель выходить; я с он не только у вы, но и в целый свет кажется тесно.
что такой?
я бы охотно, мой батюшка; но как мы также давать слово, так позволять и мы подумать с свой сторона.
а что там ты вздумать, душа мой?
господин, пожаловать в этот комната: мы тотчас к вы быть.
что ж ты вздумать?
какой?
прекрасно, свет мой! но не хорошо ли, чтоб короткий-то ни один не быть, а все бы долгий?
долгий-то придавать много важность.
признаваться: что если муж я делать славный, то не мало и он я славный. но как бы ни быть, новый выдумка его прибавлять о он много шум; а я его слог при долгий еще более понравиться. признаваться: я бы и ныне он восхищаться, но беда, что у он почти всегда бревисBrevis (латы.) — короткий, краткий..
это я стараться, сударь! да что же ты не пить, батюшка? я для ты он делать.
ежели дядюшка и тетушка угодно, я соглашаться.
какой у вы дюжий детина! где вы эдакий подцеплять, мой матушка?
смотреть, еще какой разумник! да эдакий парень, право, не худо мочь всчесывать на голова... господин рифмокрад, послушать-ка, батюшка, он, что ль, у ты всегда голова чесать?
нет, матушка; иногда он, иногда другой.
как! да разве не один причесывать он головушка?
и! нет, мать мой. кто досуг.
позволять же, мать мой, чтоб он и я иногда причесывать.
как он хотеть: за я слово нет.
Parbleu, monsieur le docteurЧорт взять, господин доктор! (франц.), что ж вы не скрипеть?
коли бы я не обманывать, то б, конечно, я не так много проигрываться.
кто хотеть со я в карта?
в карта со я кто угодно?
в пикет кто изволить?
ба! ланцетин садиться в карта! куда как я хотеться с он поиграть!.. пускать-тко я, матушка, я с он немного поиграть.
а я с кто быть, мать мой?
и, матушка, отдыхать хоть немножко: неужли ты не уставать?
я хоть поглядеть на вы.
нет, сударь! это оттого, что я вы не понимать.
ну, пять, сударь!
как ты забавный! пять, свет мой!
пять, мой ангел! пять, говорить я!
и, мой батюшка! да с ты вечно не слаживать! чорт вперед с ты и связываться захотеть!
переставать, сударь. я ты сказывать, что я никогда много с ты играть не намерен... а этот тянислав я уже досадный... хотеть ли, душа мой, чтобы я ты сделать забава? пожалуй ко я, сударь, послушать, обходиться учтивый с господин азбукин; вить он у мы генерал.
нет! вить полный-то у мы немного.
кто хотеть талия в банк?
о! сударь! он у мы великий сатирик и все давать свой прозвание и имя.
как, сударь! ты муж мой называть вор? ты позабывать, что я обещать, при малый твой проступок, ты со двор согнать взашей; а как ты это заслуживать, так — вон, милость просить.
Bravo! madame, если вы устаивать в свой слово, так я вы верить становиться.
вон он, матушка! вон! он только и жить обман, и я, грешный, сколько раз ты, окаянный, обманывать.
что ж! не эпиграмма ль ты на я хотеть написать?
Parbleu! Eh bien, madame!ну, мадам (франц.) часто ли вы делать такой прекрасный спектакль?
всякий день, mon cher; вить надобно же что-нибудь время проводить.
то-таки ты великий проказница, мой матушка! знать ли, мой батюшка, как она любить ссора, что гость к себя, как петух, сбирать!
если позволять я матушка открывать вы мой чувство...
с бог, мать мой! ты я только досажать...
чем я вы досажать?
все! не стыдно ли, что ты я перерасти, свет мой, и делать я бабушка? девушка уже ты невеста, а все расти.
но льзя ль обвинять я, в чем один природа...
природа, мать мой! природа! да для что ж я не расти в твой пора? и муж мой год за пять до свадьба знать я такой же, какой я за он выходить.
в наш фамилия весь женщина скоро расти переставать. она первый у мы выродок. но бог с она! наживать себя партия, избавлять я лишний хлопоты; а господин милона, сделаться мы родня, я думать, не подавать причина я на себя жаловаться.
но я, батюшка, еще кое-что надобно ты сказать. выдь отсель, приять; а госпожа тройкин и господин милона сделать ты товарищество.
пойти, мать мой! коли хотеть, я ты в тинтер выучивать.
после, господин ланцетин!
а я, madame и monsieur, с ваш позволение, пойти умножать общество.
пойти, сударь; и я не замедлять он умножать.
я нужно с ты поговорить.
эдакий деревенщина! если бы ты не быть дядя мой зять, то бы выталкивать я ты в шея. — садиться, сударь!
я задыхаться от досада! где ж, сударь, вы весело: здесь или в деревня?
а при он говорить нельзя. я также чуть не треснуть от смех. ха, ха, ха!
а я, право, над он, сударь!
да ежели, сударь, быть надобность, так мы вы не беспокоить.
я это по глаз видеть; но я, право, не стерпеть, чтоб вы долее себя принуждать
воля ваш, сударь, я удовольствие почитать угадывать мысль и угождать человек.
ха! ха! ха! какой у ты пылкий воображение, душа мой! ты так учтивый он выталкивать, что он почитать то одолжение.
да вот что: испрашивать от ты позволение, чтоб выдавать прият за тянислов, я немножко поторопиться и до свадьба позволять он...
взять десять тысяча ассигнация, назначать она в приданое.
ах, мой батюшка! не столько жаль, что я он, собака, давать, да то беда, что вить милона-то опять-таки давать надобно.
но добро же он, бездельник! я он заманивать к себя и велеть он прибивать, как каналья, свой человек; а потом поехать к он в дом, разбивать сам у он весь дверь, входить к он в спальня и вынимать у он насильно...
но если он деньги не отдавать?
да бедняжка-то любить милона!
хорошо, батюшка! так надобно за он посылать. но, право, не хорошо ли поколотить-то он?
да не присылать ли также и русский трагедия?
что я делать с бездельник тянисловой? он и глядеть на я не хотеть.
что ты, братец, так всполошиться? ты весь без ум.
да растолковывать я, что это значить: не проигрываться ли ты?
нет, никто. да сказать, что такой?
ну, ну, да растолковывать я поясной...
ох!..
так! я знать, для что это. вот каков вероломный мужчина!
что же мы делать?
да как же свадьба-то мой племянник?
ах! срезать он я, собака!
постоять, братец; я хоть в тинтер доигрывать, и...
да постоять! взять хоть свой шляпа, она в тот комната... да и карта мой захватить.
но на что этот переодевание? я не хотеть, чтоб ты обманывать дядюшка и тетушка.
но на что вы это знать? довольно для вы то, что уже и дядюшка и тетушка ваш склоняться на мой представление; и я очень малый недоставать, чтобы окончать скоро это дело.
я казаться, плутан, что ты очень дерзкий. или я должный знать, или я сказать тетушка, что ты женщина.
вы не обрадовать она такой ведомость!
но если тетушка знать способ, какой ты она уговаривать, для что и я не мочь знать?
тетушка знать, сударыня, тетушка знать, а вы после узнавать.
но когда он происходить через обман, когда он не честный!..
поверять, сударыня, что я не тронуть добродетель ваш тетушка; надобно выманивать только приданое от тянислов; но положитести во все на я... кто-то идти: пойти отсель.
помнить, плутан, что в рука твой наш счастие.
нет, кажется, никто нейти. признаваться, я очень опасный выбирать способ помогать наш любовник; однако мой предприятие по сю пора идти, кажется, удачно: господин и госпожа здешний дом в я влюбленный...
и я бы продолжать свой любовный предприятие, но чем близко они к конец подходить, то более я опасаться.
но награждение побеждать мой страх. наступать храбро, как кавалер.
давать себя побеждать, как хитрый постоянница...
и оставить они в проигрыш, вывертываться сам, как хитрый девка.
ба, это ты, иван! что ты надобно?
пропадать я!.. как ты сметь во я сомневаться...
послушать, бездельник, если я вынимать...
но почему ты мочь подумать, что я девка?
простяк! правда узнавать не один ухо надобный; например, вот ты и теперь обманываться.
как несносный весь любопытный! я ждать здесь рифмокрад. однако надобно оставлять свой нетернение. этот дурак за я присматривать не даром. и бояться быть открывать; уходить отсель. послушать, мой друг, барыня твой просить я, чтоб я перебираться к вы в дом.
она, как хозяйка, должный стараться, чтоб ее жилец тесно не быть... послушать же: если она я спрашивать, то сказать, что я выходить за свой дело и тотчас назад быть.
а, господин ланцетин! не здесь ли молодой славолюб?
ах, сударь, да ты и так у я всегда, как бельмо в глаз! как я еще ты искать? и для что же я не искать славолюбов? он здесь человек молодой и человек новый!..
так, сударь, конечно, любить, а старый ничто терпеть не мочь. да какой право иметь ты требовать отчет в мой поступок? не вздумать ли ты уже подозревать я? так я, сударь, во все город известный женщина.
ну, да что ж это значить? пожалуй, растолковывать я, господин лекарь! ты очень я обижать; и что я за нужда, слепой ты или нет! если б ты иметь и тысяча глаз... то бы не много увидеть, сколько видеть два!
как так: разве я виноватый? вот прекрасно! где это видать, сударь, чтобы кто-нибудь, а не только я перед свой лекарь виноватый быть; ты виноватый передо я, и я наказывать ты мочь.
и всякий голова быть наказывать — нет ни один, таки нет прощение.
а для что же бы я на ты и не сердиться? разве ты запрещать я мочь? я, сударь, в свой дом и, следственно, вольный сердиться, когда я угодно.
врать, сударь, я никакой не надобно. разве я не мочь сердиться так же хорошо без причина, как и с причина? становиться, что они не нужный.
оставлять это. какой деньги ты просить?
однако ж вить он с что-нибудь да вздумать это!
оставлять я, господин тянислов! а ты, сударь, возвращать его деньги, или я принуждать ты к этот сила и доказывать, что я госпожа в свой дом.
вот прекрасно! этот возражение достойно быть выдумывать такой безмозглый голова, каков твой! да знать ли, сударь, что я в свой дом и над голова твой властный сделать все, что я захотеться!
поди, сударь, вон!
о! поди, господин тянислов, и приказывать не спускать он со двор.
не тронуть он, мой батюшка: он на себя беда говорить... вить здесь весь его лекарство принимать.
бешеный бешеный быть стеречь. но что я не видеть мой предмет?
Ah! madame! Pardonnez!ах! мадам! прощать! (франц.) я весь виноватый перед вы.
ничего, mon coeur, ничего! правда, я быть до все ты быть нужда.
итак, я весь подверженный наказание, сударыня!
оставлять я он выбирать, душа мой!
Mais à proposНо, кстати (франц.) о наказание: я хотеть также наказывать тянислов за то, что я он подозревать, и за то, что он не примечать мой достоинство, и за то, что он невежа. и для тот-то я, любить ваш дом и почитать вы, не хотеть, чтоб вы быть он пища. а если это случаться, так один из мы другой должный быть прикалывать.
но вить приять невеста. она надобно жених.
отдавать она за милона: малый, право, не дурак. я он не знать и для то вы мочь рассудить, что я без пристрастие о он говорить... правда, он не так умный и прекрасный, как вы; стих писать во сто раз плохо ваш муж, но со весь то он хороший поведение и, право, без всякий помощь мочь быть довольно порядочный муж.
я бы сам, мой свет, постараться это узнавать, но вот беда мой, что у тянислов уже в рука приданое приять; а я не сметь муж заикаться, чтобы, оставить он в рука у этот семинарист, выдавать дочь за другой.
ах, я просить у вы этот милость, madame!
ты просить, mon cherДорогой (франц.) я нельзя ты отказывать; но что же я становиться делать? э! постоять! я давать тайный позволение прият, чтоб она уезжать с милон к приходский священник и обвенчаться; а к он написать письмецо, так он тотчас они и обвенчать; потом пусть он приезжать сюда и признаваться в свой проступок: прощение легко выпрашивать, нежели позволение.
Que diable, madame!чорт взять, сударыня! (франц.) я не думать, чтоб у вы быть такой острый голова.
в сей минута побежать и давать племянница наставление, а потом уже написать письмецо к приходский священник: он я знакомый и, конечно, это сделать; а потом быть к ты.
если вы замедлять ко я притти, так я умирать; и наперед вы анонсировать, что если вы ко я прийти минута спустя после мой смерть, так не заставать я живой.
ты пужать я, мой свет; но я поторопиться как можно скоро.
дело идти так удачно, как я и не надеяться. удаваться ли то провесть другой? но не мой же вить вино, что я помогать уговаривать оба, а то б в свадьба, конечно, остановка не быть. но вот и господин рифмокрад: надобно сделать второй приступ.
я, сударь, от вы скрываться! мочь ли вы это думать?
а я вы искать, сударь!
не оттого ли это, что мы друг друг искать в разный место?
а я вы искать на парнас, то быть в ваш кабинет.
нет, нет, мы мочь и здесь говорить. я до вы нужда, сударь!
можно ли, сударь, чтоб я быть так счастливый и вы бы .на что-нибудь понадобиться?
чего, сударь?
сердце, сударь? пощадить мой слабость... я не знать, что я делать.
постоять, сударь; я не оказывать свой чувствование до тот пора, доколе вы не исполнять мой просьба и не отказывать тянислов в ваш племянница. но я мало это; чтобы прекращать весь его надежда она обладать, вы должный отдавать она за милона.
первый способ может и здесь служить. отписывать, сударь, тихонько к священник, что вы позволять он венчаться. а мы сохранять в тайна ваш позволение и отправлять они с письмо в церковь, чтобы сделать скоропостижный свадьба. после они приезжать. они у вы быть просить прощение, так вы притворяться сердитый...
нет, сударь, я помешать вы сочинять.
позволять, сударь, избегать опасность слабый мой сердце... ах! я почти уже совсем открываться!
отсрочивать это. я в такой смущение...
ах, нет! и это отсрочивать, сударь, я и так довольно слабый.
ах, сударь, долго ли вы медлить становиться отказывать этот изменник?
я вид его несносный, а особливо при вы, сударь!
если вспомнить все, что вы делать, то вспомнить, что вы обижать особа, за который я иметь право вступаться.
не опасаться... для то, что он я и не видывать.
я вы должный жизнить? я совсем не ваш фамилия!
смотреть, пожалуй, мой батюшка, что он со я напроказить; а я так перепужаться и уходить домой, что и карта не собирать. извинять, мой батюшка, что я давич скоропостижный от вы выезжать: у братец мой в голова сделаться вдруг такой блажь, который заставлять мы уезжать, не проститься с вы.
нет, мой батюшка! она у я с тот пора, как я родиться, всегда одинаковый. разве не перемениться ли, как выд замуж!
то-то, мой батюшка! братец мой убирать уже и комната для будущий молодой, то быть для ваш племянница.
как, изменник! разве ты на она быть женатый?
как, господин рифмокрад, вы соглашаться?..
я думать находить один славолюбов, а здесь целый шайка... я уже, mon coeur, давать во все прият наставление в рассуждение замужество.
она, конечно, он исполнять.
неужели хотеть ты отдавать прият, мать мой, за эдакий пень?
вот расхвастаться с свой латынь! ты и по-латынь-то такой же дурак, как по-русски.
а! а! каково, господин лекарь!
подавать, что это? «беречься обман: один из ваш знакомый, который вы почитать мужчина, — быть девушка». что за вздор! я что-то не помнить ни один из мой знакомый, который бы можно быть в это подозревать.
кто же бы такой быть здесь девушка? я не мочь догадываться.
я! обманщик!.. да разве ты оглохнуть? тут не обо я говорить.
я пропадать!
и я не мало. я, право, досадно, если кто из мой знакомый мужчина очутиться девушка.
Parbleu, madame! что до я касаться, так много сто кавалер мочь доказывать, что я не девка.
надеяться, сударь!
надобно проведывать, что это за беспорядок и где мой племянник. я не знать, что со я быть. невеста одевать, а для кто, не ведать!
вы что-то думать, сударыня?
это в первый раз в жизнь; но я иметь и важный к то причина.
что такой?
изо весь мой знакомый ты так прекрасный, что походить более на девушка, нежели на мужчина; итак, воля твой, mon coeur, я сомневаться, не обманывать ли ты я!
вы сомневаться, сударыня! попадаться я в беда! но как же я вы уверять?
как уверять я? кажется, выходить из подозрение быть дело виноватый, а не обвинять! если б не этот письмецо, я бы, конечно, не сомневаться; но... но оставлять это. хотеть ли ты, чтоб я отдавать за милона прият?
да, сударыня! для то, что тянислов я терпеть не мочь.
приходить же ужо в сад за письмецо: оно быть готовый.
ах! весь мой намерение лопнуть!
что ж ты так смущаться?
ужо в сад, сударыня? не подумать бы что злословный?
я злословие не бояться и к он уже давно привыкать.
послушать ж: как ныне у вы свадьба, так, чтобы избегать вредный замечание, надевать мужской платье: так если кто мы и увидеть, или, хорошо, чтобы мы никто не видать, то...
так я приказывать стеречь. иван! иван...
смотреть прилежно, чтобы ужо в сад никто кроме господин славолюбов не быть. пойти!
надобно иметь дьявольский хитрость, чтобы выпутываться из такой негодный хлопоты!
погубить я, если опаздывать посылать за брат. тянислов сбираться в церква. послушать, иванушка, сбегать скоро к брат и приводить он сюда.
послушать: как пойти отсель прямо, то с мост первый улица направо; тут на правый рука второй дом о два этаж: внизу жить мадам D’apropos, а вверху он. бежать же.
внизу, бесрасчетный голова! да что ты до она за дело? помнить только, что он наверху.
послушать же: ты прийти и велеть он сказать, чтоб он скоро сходить долой.
ах! уже сходить! а коли столько хмельной, что сходить не мочь, так приказывать стаскивать.
ах, нет! сказать, что я велеть. но пойти, я ты это растолковывать.
но что ты за дело? ты мочь идти свой дорога.
знать ли, мой друг, что я не любить весь любопытный! разве ты не видеть, что я иметь здесь намерение? мочь ли ты подумать, что я ночь прогуливаться один без всякий причина? а к сие намерение ты не нужный; итак, ты здесь лишний!
да кто просить ты об это?
а! мой друг, я знать, что это значить! мы весь вместе соглашаться здесь быть. послушать же: так и я ты просить смотреть также, чтобы здесь не быть лишний.
надобно его отсель выживать... послушать, мой друг: я уж сам быть смотреть, чтоб в огород твой господин не заскакивать кто лишний; а ты, пожалуй, поди и дожидаться я в передняя, чтоб ехать в церковь с невеста и с жених... а чтоб ты не скучно быть, так вот взять на водка.
кто удаваться. поди скоро.
а! мой дорога, я ты искать!
тьфу пропадать, как я ошибаться! да кто здесь?
а! я это предчувствовать... поди ж вон отсель.
вот, мой душа, записка к священник. ты не поверять, как я ты нетерпеливо искать... признаваться, я любить свой дочь и хотеть сделать она счастливый... она столько страстный, что тот и дело воздыхать... а я так мягкосердечный, что не терпеть долго смотреть любовный воздыхание.
Mais je crois, madameНо я думать, сударыня! (франц.), что весь дама завидовать ваш нежный сердце: вы ей-ей примерный женщина!
о, и я не без подражательница! впрочем, не сущий ли это бесчеловечие, чтоб видеть перед себя воздыхать и томиться, такой, например, прекрасный кавалер, как вы, сударь, не надобно ли стараться возвращать он разум? мой так и желание все в то, чтобы помогать свой ближний. вы сам это увидеть.
ваш добродетель я восхищать. я надеяться, madame, что вы включать и я в число ваш ближний.
посидеть здесь, сударыня! здесь кто-то быть, я послушать.
никто: мы во все сад один, я голова свой парировать. не думать ли, свет мой, что во я нет хитрость? я дьявольский употреблять предосторожность. нет, не оставлять я: ты я нужный!
вы я льстить, madame; однако позволять я посмотреть, а вы посидеть здесь. кто тут?
я много обязанный покойный расин, сударь!
мы после успевать, сударь... но говорить как можно тихо: я слышать, что ваш жена здесь. ах, я опасаться подозрение!
пойти, сударь, я очень уставать!
садиться на этот дерновый скамейка, сударь!
не опасаться: я велеть за то смотреть. она пойти совсем в другой сторона.
да, да, садиться; здесь прекрасный воздух.
уходить. я более здесь не надобный
это я...
не опасаться. пойти отсель: ты я надобный.
неужели они друг друг бояться? пойти скоро.
каков я, душа мой, в мужской платье?
для тот-то я очень любить мужской платье; и это дурной, что весь женщина он не носить: оно так статный, так везде плотно, что нигде фигура не терять. но знать ли, свет мой, чем я ваш платье не нравиться?
то, что на он ужасно много пуговица; это ей-ей очень скучно... я бы желать половина обрезать!
но что ты сделаться так тихий, мой свет! надобно привыкать быть смело с женщина. вспомнить, что ты за четыре минута быть совсем не тот.
ты совсем онемевать! не бояться ли ты то, что здесь темно!
оставлять этот скучный робость, душа мой! неужели ты не примечать, что она делать смешной всякий мужчина в глаз знать свет женщина? надобно уметь судить наш пол и быть нежно, чтобы не принуждать мы к необходимость быть сам себя проводник; надобно, сударь, льстить наш самолюбие и ценить дорого победа, чтоб женщина мочь сказать, что она защищаться. что в тот победа, где, не дождаться неприятель, класть ружье? храбрый воин, чтобы возвышать цена победа, должный то сильно приступать, чем слабо обороняться неприятель.
а вы, молодой человек, так жестокосердый, что принуждать мы без защищение признаваться побеждать.
быть же смеляй, душа мой! что ты бояться? помнить по крайний мера, что ты здесь не один.
он уходить; побежать за он.
приять и милона уезжать уже венчаться. ах, если б я мочь доставать деньги! — очень хорошо, сударь, вы прекрасно сделать, что решаться драться! однако это опасный.
но если со весь ваш предосторожность он вы зарезать, так кто доставаться этот деньги, если вы вподлинн они взять?
ах, как вы не чистосердечный! не думать ли вы, что я хотеть, чтоб он возвращать себя этот деньги? стихотворец, сударь, льстить или браниться; а лекарь, как ныне, так и тогда, как я быть во франция, я столько обязанный, что желать бы весь они сделать богатый.
один другой стоить... о сударь! если б быть мой воля, так я бы весь стихотворец отдавать под смотрение лекарь.
а если вы убивать?
кто-то идти...
как, сударь, еще прежде поединок?
и деньги выманивать, — оставаться ли я здесь, или... но что думать! надо скоро отдавать деньги милона; я не нужный в этот поединок!
что вы это, собака! что вы! перегрызться, мой батюшка!
ах, ты! погубить ты и я и себя! да где у ты рана-то?
поди, сударь, поди! я перед весь свет обличать твой измена.
как, возможно ли, за несколько десяток год непоколебимый мой верность, за мой любовь, за мой горячность ты искать я изменять, когда я стараться во все угождать ты! я разводиться с ты, сударь! ты недостойный иметь такой жена, как я!
это-то я и мило: я хотеть остыдить ты пред целый свет.
ах ты, бесчестный человек! мочь ли ты подозревать мой невинность? да если дело доходить до суд, то весь мой знакомый за она подписываться, и ты, сударь, должный всякий минута радоваться, что иметь такой тихий и прекрасный жена, который ты славный делать. не думать ли ты, что я по ты славный? нет! если б я быть и не замужем, то я бы не мало знать, сколько я известный и замужем.
твой голова, сударь, бараний! ты изменник! я не хотеть более ты видеть, ты приходить сюда за то, чтоб...
я ты хотеть испытывать, неверный; я хотеть узнавать, любить ли ты я.
разве ты не знать, что они год с тридцать обвенчать: мочь быть, за то.
не опасаться ничто.
она уходить? да как?.. куда? рано я давать записка, не каяться бы я муж. вот, сударь, так ли должно стеречь девица? не ты ли должный смотреть за честный поведение дочь.
а! вот и племянник с приять! пойти-ко сюда; здесь все перетревожиться. мы сказать, что вы уходить.
прощать я, матушка!
дерзкий! ты сметь без мой позволение выходить замуж? позабывать пример мать свой, ты уходить и тайно обвенчаться? нет, ты недостойный прощение и не рифмокрадов ты дочь.
помиловать, батюшка!.. я по ваш дозволение.
тихо, тихо, разве я оглохнуть?
переставать, сударыня! вы так притворяться сердитый, что мы перепужинать; однако со весь то служанка ваш племянница покорнейше благодарить вы, что вы помнить совет славолюбов и хорошо играть сердитый роля; она же просить прощать она маленький хитрость...
ах, плутовка! ты не мужчина? как я обманывать! нет, я никогда ты не прощать это.
вступаться хоть вы за мы.
оставлять такой учтивость: этот много для служанка плутана.
я у вы за весь просить прощение.
я женщина, сударь; прощать я... вступаться хоть вы за мы, господин доктор!
деньги принадлежать, сударь, молодой мой боярыня, так я они она и отдавать.
так деньги у ты уже нет? с двор долой, господин ланцетин, и вечно на глаз мой не быть!
вон, сударь, вон! я твой лекарство более не нужный!
склоняться, тетушка, на наш просьба. вы находить во я всегда послушный племянница.
а во я покорный служанка.
я не один обманывать... ну, добро, я вы прощать. но ты, плутовка, ты великий наказание достойный.
ну, сударь, ты видеть, что ты нет надежда жениться на прият; скоро ль же ты на я жениться?
я ты верить, обманщик; но постараться хотя, чтоб я не долго ждать четвертый-то тиснение.
как не помнить, батюшка!.. а ты, сударь, сыскать я какой-нибудь лекарь; я чувствовать, что я очень слабый.
