что вы?
что?
еще! что ж мало?
вишь, черт, что задумывать… помогать, говорить, я, — а потом и надувать — ведь такой уж плут рождаться!..
понимать, сударь, понимать.
понимать, сударь, понимать.
сюда, отец мой… сюда… ох… ох… ох…
сюда пожаловать, отец наш, сюда, су-да-ри-ки… ох…
отциии моии, как вонь… то не… быть… умирать — бедно ооох… гроб купилааа, хооооронить-то и нечего. вооот он, голубчиииика, и вонять!..
нииичего, батюшка, нееет. полиция прийийдет — весь схватывать — бууумага похватать — а бумага какой — сам-то весь…е они пряааатывать… ох…
оставаться, свет, оставаться.
когда казать. теперь ли казать. хоооронить надо. вонять, голубчиииика, вонять.
что ты, нечестивец, бесстыдник… что ты?! отставать…
да, батюшка, сударь, сирота! крууууглый сирота.
один, батюшка, один, как перстик, одинохонький.
да проваливаться вы все! что я вы шутиха доставаться?
ой ли? обманывать!
слушать-с.
слушать, батюшка.
не знать, батюшка.
слушать, батюшка, ваш милость.
не знать, батюшка, ваш милость.
пощадить, батюшка, ваш сиятельство.
пожаловать, ваш сиятельство, — все, что вы угодно, — все показывать.
бумага, батюшка, бумага; вот, что их милость писать, — тот самый.
не знать, батюшка, не знать, я это так сказать — я никто вид не видать и слыхом не слыхать.
сказать, отец, сила силич копылов здесь, что ли, проживать?
так, и где ж я они найтить-то?
что ж я это сказать, что вы помирать?
н-да! ну, я очинный рад. а то куда ж бы я мой головушка приклонять. ну что ж, вы людмилушка-то помнить, а?
людмила спиридонов; соблазнитель вы!
по протомойство.
ну, а сердце-то ваш не вещуета?
так вот она.
ой ли? вот как! не понимать? а ребенок видеть хотеть?
вот они каков, ваш благородие: наплодить, да опосль и знать ты не хотеть. эй, ребенок, сюда!
ну, ребеночек, вот ваш тятенька… что, хороший — а? ну не взыскивать — каков ни быть — к он.
ну полно, силич, — давать на мировой, ведь не впервой. ах! силич! силич! ндруг! постареть же ты… айинька постареть. ты и не признавать; облезть, как колено голый. да здесь взаправду в питер вода такой , так куда ж тут быть жир или добрый сытость. знать, силич, как я только ты увидеть, так во я два перемена бывать: один от мой пламенный горячность, а другой от твой жестокий холодность. силич, ндруг.
вот, мой отец, слышать? быть свидетель! вот как он свой исчадие прогонять. я вы, ваш благородие, просьба подавать — вы его, зверь, укрощать.
ну, так прощать, ваш благородие. я сейчас и подавать…
ась!
людмила, сударик, людмила спиридонова.
знать.
нет, не знать.
видеть.
признавать.
и он, сударик, и не он.
он как звать-то?
ну он.
а с вид не он.
оно, сударик, можно; от он все статься. ономниться свой ребенок не признавать; подлец человек — становиться, все статься.
жить.
завсегда.
в стена.
а как я на постель полезть, так он, мошенник, рыло-то в стена и обертываться. так вот я с он одиннадцать годок и мучиться; глаз выплакивать, с разбойник; глаз, бывало, не смыкать, все плакать, а он дрыхнуть себя, да и только, гора его раздувать; а теперь, жеребец, и от я отрекаться, и от ребенок-то отрекаться, кормить не хотеть; это не мой, говорить, ребенок. чей ж, мол, этот ребенок, коли не твой? указывать, чей? так не указывать.
робеть, сударик, робеть, так делать-то я что? мой дело женский.
ах, отец мой, благодетель, что вы, побояться бог, у я ребенок быть, они кормить надо.
соседка? да у я соседка такой стервотинка, что она они нарочно уморить.
ну, разве что отвечать-то быть…
