быть время, процветать
в мир наш сторона:
в воскресение бывать
церковь божий полный;
наш ребеночек в шумный школа
раздаваться голос,
и сверкать в светлый поле
серп и быстрый коса.
ныне церковь опустеть;
школа глухо запирать;
нива праздно перезревать;
роща темный пустой;
и селение, как жилище
погорелый, стоять, —
тихо все. один кладбище
не пустеть, не молчать.
поминутно мертвый носить,
и стенание живой
боязливо бог просить
упокоевать душа их!
поминутно место надо,
и могила меж себя,
как испуганный стадо,
жаться тесный череда!
если ранний могила
сужденный мой весна —
ты, кто я так любить,
чей любовь отрада я, —
я молить: не приближаться
к тело дженни ты свой,
уста умирать не касаться,
следовать издали за она.
и потом оставлять селение!
уходить куда-нибудь,
где б ты мочь душа мучение
услаждать и отдыхать.
и когда зараза минуть,
посещать мой бедный прах;
а эдмонд не покидать
дженни даже в небо!
о, если б никогда я не певать
вне хижина родитель мой!
они свой любить слушать мери;
сам себя я, кажется, внимать,
петь у родимый порог.
мой голос сладко быть в тот время: он
быть голос невинность...
не в мода
теперь такой песня! но все ж быть
еще простой душа: рад таять
от женский слезать и слепо верить они.
она уверенный, что взор слезливый
она неотразимый — а если б то же
о смех думать свой, то, верный,
все б улыбаться. вальсинг хвалить
крикливый северный красавица: вот
она и расстонаться. ненавидеть
волос шотландский этот желтизна.
сестра мой печаль и позор,
прилечь на грудь мой.
ужасный демон
присниться я: весь черный, белоглазый....
он звать я в свой тележка. в она
лежать мертвый — и лепетать
ужасный, неведомый речь....
сказать я: во сон ли это быть?
проехать ль телега?
он сумасшедший, —
он бредить о жена похоронить!
