. однако, я очень скучно. — я нечего читать, я не уметь шить по канва, не сметь выходить из дом. что же я делать один? идти в сад? ни за что! я мой сад ужасно надоедать. да, сверх то, что за удовольствие вспоминать: вот тут-то мой муж я бранить; вот тут-то запрещать день подходить к окошко; вот под это-то дерево он объясняться я в любовь… ах, это плохой все!.. тра-ла-ла-ла-тра!.. вон наш соседка идти… а какой прекрасный вечер, какой душистый воздух… как бы хорошо гулять теперь на прадо с какой-нибудь любезный, учтивый молодой человек!.. как должно? быть приятно слышать голос почтительный, нежный, не так дряхлый и хриплый, как у мой му… я бы вернуться с он домой; он бы откланиваться и, мочь быть, попросить бы позволение поцеловать мой рука, — и я, не снимать перчатка, подавать бы он — вот так — самый кончик палец… как этот туча хороший!.. я сегодня скучать! много обыкновенный, сам не знать, отчего… право, я казаться, если б мой муж хорошо одеваться, если б носить шляпа с большой белый перо и бархатный плащик, и шпора, и шпага… право, я бы он полюбить, хотя, по совесть сказать, он ужасно толстый и старый… а то, всегда ходить в черный, поношенный камзол, и вечно один и тот же шляпа носить — с тот же полинялый красный перо. ах, уж и я не совсем молодой… я скоро двадцать семь год; вот уж седьмой год я замужем, а что мой за жизнь?.. отчего со я никогда не случаться никакой необыкновенный происшествие? во все околоток слыть я за примерный супруга… да что я в то? ай, прощать господи, я, кажется, грешить… да что в голова не восходить, когда скучать? неужто же весь жизнь мой пройти все так же, да так же? неужто же каждый утро я быть снимать колпак с голова мой муж и каждый утро получать за этот услуга нежный поцелуй?.. неужто же каждый вечер быть я видеть этот несносный, ненавистный сангра?.. неужто же маргарита вечно за я быть присматривать?.. сохранять бог, я страшно! слава бог, она уходить и хоть на часок оставлять я в покой… ведь я чувствовать, что я добродетельный… ведь я чувствовать, что ни за что… нет, ни за что в мир не изменять свой муж… так для что бы, кажется, не позволять я, хоть изредка, видаться с человек?.. и книга-то я давать весь прескучный, старый, тяжелый… только раз; в жизнь, помниться, еще в монастырь, попадаться я книжечка… ах, прекрасный книжечка, роман в письмо: один молодой человек писать свой любезный, сперва просто, потом в стих… а она он отвечать… я этот стих наизусть выучивать… боже мой! если б я получать такой письмо… да где! мы жить в такой глушь… вот, если б кто зайти в наш сторона…
. как… обожатель… я вы видеть в первый раз.
я, право, не знать…
но где же мочь вы я видеть?..
не мочь быть…
вы я пугать… ах, боже мой, я казаться, я слышать голос маргарита…
но…
но, помиловать, мочь подумать…
. боже мой!.. что со я делаться… голова гореть, я едва дышать… я никак не ожидать такой происшествие…
. сеньйор…
право, я казаться, вы бы хорошо уходить… мой муж, дон бальтазар, очень ревнивый… притом, я любить мой муж…
не сомневаться?
. я?.. вы я не.. но я здесь не один… старуха маргарита презлый…
садовник пепе пресильный…
мой муж сейчас вернуться…
ночь на двор…
тихо, ради бог…
. я должный уходить… и не мочь… чем это все кончаться? никто мы не видеть, не слышать… с-ст… послушать, сеньйор; вы уверенный, что я честный женщина?.. вы не придавать мгновенный необдуманность… шалость… другой, невозможный… вы понимать я — невозможный значение?..
я думать, вы сам знать, всякий шалость только то и хороший, что скоро кончаться… мы, казаться, довольно пошалить. желать вы покойный ночь.
я уверенный, что вы быть спать прекрасно… но если вы хотеть… в другой раз…
советовать вы не приходить сюда, потому что вы непременно увидеть… я и так удивляться, что вы до сей пора никто не увидеть… если б вы знать, как я дрожать… приходить по воскресение в монастырь… я там бывать иногда — с муж…
. помиловать, что вы делать!
. зачем вы взлезать на забор?
да он сумасшедший!.. он на двор, бежать в сад… стучаться в дверь. ах, я пропадать, пропадать! пойти, запираться в свой комната… авось, он не увидеть… нет, решительно отказываться от всякий необыкновенный приключение.
сеньйор дон бальтазар д'эстуриз!
господин мой, сеньйор!
в ваш дом забираться молодой человек, дон бальтазар.
молодой, красивый незнакомец в голубой плащ, с белый перо.
. переставать кричать; он вы услышать. вот в что дело… только что уходить дон бальтазар, я было собираться сходить к свой тетка: говорить, она умирать. не знать, зачем-то я замешкаться у себя в комната… вдруг, слышать, кто-то говорить на улица, потом запевать довольно громко… я знать, что донья долорес сидеть на балкон… я подходить к окно и увидеть перед наш дом молодой человек очень приятный наружность. он расхаживать, останавливаться, разговаривать с донья долорес довольно нежно; потом, кажется, с ее согласие, перелезать через забор и пробираться в сад; донья долорес пойти к себя… я тотчас же запирать комната госпожа, запирать калитка в сад и ни слово не сказать пепе. теперь изволить распоряжаться, как знать.
не в первый раз я она запирать…
да.
в сад… да до они высоко.
с-ст!
. сеньйор… сеньйор…
. боже мой! что вы сделать? что вы сделать? я запирать в комната… я уверенный, что маргарита мы подслушивать и весь сказать муж. я погибать!..
как? и вы запирать? боже мой, все открыто!..
спасаться, уходить скоро!
не знать; в дом все тихо… ах, какой тоска, какой тоска!..
стыдиться, сударь, стыдиться! если б я быть мужчина, вы бы не дерзать смеяться надо я!
ах! полноте, вставать; я не до то!..
но вы убивать?
. нет, ни за что, ни за что в мир!
боже мой! боже мой! чем весь это кончаться? спрятаться; я позвонить, позвать маргарита… никто не идти… это ужасный, ужасно! он погубить я!..
ну?
да я не мочь вы выдавать за вор.
нет.
но… но я бояться за вы.
вы не поверять.
. боже мой! я казаться, что даже стена мы подслушивать.
. да что я мочь сделать?
какой же образ?
ни за что!
вы, кажется, совершенно я презирать, милостивый государь?
бояться? хороший витязь!
я этот молчание ужасать. наверное дон бальтазар дома… отчего это он не приходить ко я… что за таинственность?
. спрятаться, — мой дверь отворять.
. добрый ночь, добрый ночь, сеньйор! извинять я, пожалуйста; я вы запирать; я надобно быть отлучаться на полчасика… вы на я не гневаться?
. дон бальтазар возвращаться?
. нет еще; да он не скоро прийти, — он пойти к наш сосед, к алькад, и наверное до полночь проигрывать с он в шахматы.
а вы опять сидеть у окно, сеньйор? вот, вы когда-нибудь простуживаться…
я…я смотреть на звезда.
на звезда! ох, вы, молодой человек! и ночь-то вы не спаться; а я так мочь нет, — голова болеть, спина болеть, а глаз так и слипаться.
что ж, маргарита, ступать, отдыхать.
да как же я вы оставлять?
ничто, ничто; я сам скоро ложиться спать. ступать, ступать, бедняжка; я, право, жаль ты…
ну, прощать, мой ангелочек!
прощай. сеньйор! сеньйор! послушать, мочь ли я вполне полагаться на вы? точно ли вы честный человек?
не клясться… ах, если б я мочь пристально взглядывать вы в глаз, я бы тотчас узнавать, что вы за человек!
но сказать я, сказать, что вы не в состояние оскорблять женщина.
сеньйор, посмотреть, что у я в рука.
ключ от дверь на улица.
откуда? из-за пояс маргарита.
но все ж, вы нельзя выходить из дом…
оттого, что вы надобно сперва входить в дом.
послушать: сделать одолжение, уходить, как вы приходить, по тот же дорога.
о, боже мой, что я делать?
. да как же вы впускать?
вы тотчас выходить из мой комната? из дом?
и ни слово я не сказать?
делать нечего… решаться…
. о, творец! что необходимость не заставлять сделать…
и вы не хотеть уходить?..
вы бесчестный человек!
или вы хотеть я погубить? я вы говорить, что мой муж сейчас входить… сейчас… он я убивать… сжалиться же надо я… притом, маргарита мочь хватиться ключ… вот он вы: взять и уходить скоро — тотчас.
не подходить… я бояться вы, — я вы не доверять.
да вы подходить ко я?!..
да что вы хотеть от я?
. да вы не уходить…
. боже мой! я слышать шаг мой муж… его кашель… вы нельзя уходить — я пропадать… спрятаться… прыгнуть из окно… скоро!..
а ваш обещание? ну, все равный — вот сюда, сюда…
. это вы, дон бальтазар?
. что за странный обращение? вы, в самый дело, что-то бледный… где вы быть, любезный бальтазар?
что с вы, сеньйор? вы встревожить.
. я вы не понимать, сеньйор.
я… я… вы я пугать.
прощать, дон бальтазар; смотреть, не оставаться слишком долго у алькад.
. если вы угодно, оставаться…
но… мочь быть, ваш друг…
. этот сангра ужасный… я страшно, я холодно… этот взгляд, этот мрачный смех… ах, я чувствовать, я погибать…
. это вы? и вы оставаться, не уходить?
. нет, вы безжалостный! о, как я наказывать за свой преступный желание!
вы должный уходить, сеньйор… я страшно… я казаться, я не переживать этот ночь: — весь этот человек — маргарита, сангра, мой муж… я они бояться… я бояться они…
вы думать?
я вы верить.
сказать я ваш имя.
. долорес.
. сеньйор…
. прощать, рафаэль.
вы я не увидеть более… я вы говорить — я не переживать этот ночь.
нет, рафаэль, смерть не плохой жизнь.
прощать, не забывать я.
. они он убивать… сангра… где они… а!
. что с вы, сударыня? вы, кажется, не изволить ложиться почивать? иль вы нездоровый?
маргарита… я знать — они хотеть мой смерть… ну, да — не притворяться… ведь ты весь знать, весь слышать; ты сказать все муж — признаваться… вот, ты смеяться, ты не мочь притворяться… да и к что теперь? сказать: ты велено я убивать, давать я яд, что ли? сказать…
помиловать, сеньйор — я вы не понимать.
ты я понимать, маргарита…
. вы, мочь быть, сеньйор, поступать не совсем осторожно, но?
. сказать, правда, умолять ты, сказать я правда…
. передо я… на колено! ну, да, да, ты правый — я ты погубить, слышать, потому что я ты ненавидеть…
. ты я ненавидеть?
ты удивляться? ты не понимать причина мой ненависть? помнить ли ты дочь мой мария? сказать сам — быть ли ты хороший она? или умный? или богато? но она весь жизнь свой быть несчастный — а ты… донья долорес . а я, маргарита?
вы расти вместе, и в детство всегда все ты ласкать, а на мой дочь никто не обращать внимание… а она быть не плохо ты! ты выходить замуж, разбогатеть, а она оставаться в девушка… я быть бедный — что же быть я делать? господи боже! зачем становиться ты ходить к мы в твой богатый бархатный платье, с золотой цепь на шея? ты хотеть мы помогать! — ты хотеть мы унижать… твой богатство вскружить голова мой мария… она возненавидеть весь — весь жизнь свой, наш бедный комната, наш садик, я… она бороться долго… и, наконец, убегать… убегать с любовник, который она обманывать, оставлять… бросать; она не хотеть вернуться ко я, и теперь она, мой единственный дитя, бог знать, где скитаться, бог знать с кто… не говорить я, что ты ничто не виноватый… я страдать, я несчастный — кто же нибудь должный быть причина мой страдание… я выбирать ты. ты, ты погубить мой дочь!.. я знать, что я грешить… но я и не хотеть быть добрый… мой сердце пропитывать желчь… а за этот вечер , за этот один вечер, я готовый отказываться от рая…
. благодарить вы, маргарита… я вы более не бояться, потому что я вы презирать…
пустой громкий слово! вы все-таки я бояться!..
. боже! сжалиться надо я! не давать я погибать!
как я внутренне смеяться над вы, когда вы так искусно вытаскивать у я из-за пояс ключ… я быть велено оставлять этот ключ в ваш комната. но вы сам догадываться и избавлять я от хлопоты… о, извинять, я и теперь не мочь не смеяться… так… так… презирать я… я весело… теперь-то вы быть в мой власть! и избавляться-то вы от я теперь невозможно!.. дон бальтазар вы никуда из дом не выпускать, ни на шаг… и я быть неотлучно при вы — не легкий должность, признаваться, — но насущный хлеб не доставаться даром… впрочем, не угодно ли вы пожаловать в ваш спальня…
я оставаться здесь…
. по приказание дон бальтазар…
. этот старуха я несколько успокаивать… я, право, уже думать, что они собираться я убивать…
слушать.
. понимать, но я деньги не нужный.
. я уставать, сеньйор… позволять я отдыхать… завтра я готовый, по мера возможность, объяснять этот странный…
нет… но позволять вы замечать… я не обязанный отвечать вы на ваш вопрос… дон бальтазар один…
в вы, сеньор?
что я сказать вы?.. я, право, не уметь даже называть этот чувство… мгновенный забвение… неосторожность… глупость… непростительный глупость.
. да… конечно… или, мочь быть, нет, — по крайний мера, не так скоро…
. сеньйор…
. вы не ошибаться.
что вы сказать?
пускать я…
да вы безумный!.. пускать я…
. да, точно; я не мочь уходить… радоваться, кошка, — попадаться вы мышь в лапа.
но я закричать… я быть звать на помощь.
но что я за дело до ваш любовь? какой- право давать вы ваш непрошенный, ваш навязчивый любовь? стыдиться, сеньйор… два год жить вы почти под один кровля с человек, который вы называть свой друг, и два год носиться с такой преступный и глупый мысль. и притом, вы всегда так красноречиво молчать…
он умный вы, сеньйор, потому что хоть несколько приближаться к свой цель… признаваться, он я понравиться. а вы, сударь, вы хитрый, надменный, молчаливый и застенчивый. такой человек женщина не любить.
в самый дело? впрочем, каждый человек воображать, что его сердце — сокровище, нетронутый клад… я вы не хотеть лишать ваш сокровище…
о, сеньйор! я ли сравниться с вы! «два год неумолимый молчание»… неумолимый… я этот слово нравиться.
я вы не бояться.
вы убеждаться… теперь; а прежде не быть убеждать?
. кто знать?
вы я надоедать!
. вы я не испугать… я у себя в дом. я, как дитя, поверять глупый шутка, который вы разыгрывать надо я… да, да, не притворяться удивленный… вы, я знать, сговариваться с маргарита, с мой муж и, мочь быть, даже с этот молодой человек… но теперь я, как хозяйка, говорить вы, как гость, что я уставать, что ваш разговор нисколько не занимательный, несмотря на ваш обещание, и что я просить вы удаляться… я завтра же — я тотчас же передавать дон бальтазар все, что вы я говорить… он не давать я в обида.
но повторять вы, что я за дело до ваш чувство, до ваш гибель?..
вы хотеть знать, о что я думать… я думать о то, что если б у я быть муж гордый и смелый, истинный покровитель жена свой, — с какой горячий слеза я становиться бы просить он заступаться за я, наказывать вы… с какой радость приветствовать бы он, как победитель…
сеньйор, пора мы кончать этот шутка…
итак… прощать.
. милостивый государь, я не хотеть вы понимать…
. так уже не хотеть ли вы убивать я?
. сеньйор, сеньйор дон пабло… неужели ж, неужели ж вы не шутить? о, разумеется, вы шутить! вы хотеть я… убивать… вот, вы смеяться… мы, женщина, всегда бог знать какой небылица придумывать; бояться, сам не знать — что; но сознаваться, вы говорить так странно… и… спрятать этот кинжал, ради бог, послушать, сеньйор: я вы не любить… то быть, вы говорить, что я вы не любить; но вы сам, вы всегда быть так угрюмый, так молчаливый… мочь ли я думать…
сангра, выпускать я… право, я уставать от весь сегодняшний происшествие; я дон бальтазар ничто не сказать, клясться вы бог… вы быть попрежнему ходить к мы… вы оставаться наш друг… и я…
послушать, вы хотеть я напугать… вы достигать свой цель, посмотреть, я весь дрожать; переставать же я мучить…
не принимать такой торжественный вид, пабло… рассмеяться; я хотеть… слышать, я хотеть, чтоб вы рассмеяться…
сангра! опоминаться! что с вы? сжалиться надо я… чем я виноватый перед вы, сангра? неужели мой глупый выходка мочь до такой степень озлоблять вы?.. боже мой! неужели я умирать сегодня, в этот платье, в этот комната?.. я еще так молодой, пабло… сжалиться! не губить мой молодость!..
. но зачем вы хотеть я убивать?
. сангра, ради небо!
. да почему вы знать, что я не полюбить вы никогда?
. пойти прочь! о, я вы ненавидеть, слышать ли? я вы ненавидеть… я не стыдиться весь слово мой, потому что я надеяться обманывать вы. но я досадно, что вы не даваться в обман… я быть защищаться, я быть звать на помощь…
я не хотеть умирать! ко я! ко я!
спасать я! спасать я, бальтазар!
он хотеть убивать я, бальтазар!
. да, весь, отвратительный старик! я любить рафаэль!
а!
