слава бог.
ветрон с вы нет?
вы правый.
и как я любить!
но вы не должно
со я говорить об это.
не мочь вы позволять ничто.
мой брак с ветроном быть с ребячество условленный,
ветрон назначать я, ветрон со я помолвить.
и я он любить...
я?
бедняжка!
так что ж?
я вечно не прощать!
ах! неужли ветрон со я лицемерить?
что значить?..
что с ты? - ты туда звать.
сказать я, сударь, что делать вы тут?
и очень вежливо!.. пожаловать, сказать:
вы на колено с она всегда ли говорить?
но, право, я бояться: такой посещение...
вы дружба называть любовь?
но я бояться...
быть в подозрение у муж мой.
однако...
вы шутить?
изволить.
вы ждать к обед.
надеяться.
право, я желать б быть мужчина,
чтоб быть лукавин. - любезность, ловкость, ум
и сердце добрый в немой собирать... угрюмый.
но этот - следствие его всегдашний правило.
ах, если бы мой муж за долг себя поставлять
лукавин во все хоть мало подражать!
тогда бы на судьба не становиться я роптать.
а то нельзя уж я и платье вышивать сталь,
нельзя пощеголять в театр новый шаль:
он сердиться за все. и давеча быть спор...
здоровый ль вы?
и ссориться за вздор?
вы мочь, сударь, терпеть они или нет,
вы мочь смешить себя целый свет,
браниться на я и ссориться свободно,
я становиться хохотать и жить как я угодно.
хотеть и делать.
ах! нет ли правило хоть несколько новый?
а это так старый! - да нынче ж в модный свет
забывать правило изношенный этот.
и я, хоть рождаться далеко от москва,
но знать в это толк. - когда хотеть вы,
чтоб слушаться я вы, зачем на я жениться?
ведь хорошо во сто раз мочь бы мы уживаться,
когда б взять быть в приемыш я к вы...
вы точно я в отец годиться по лета.
браво!
вы сердиться, что я любить одеваться... что ж?
весь дама знатный не делать ли то ж?
боже мой!
чем виноватый я, что здесь климат холодный,
что роза не расти зима? - когда угодно
бранить кто-нибудь, бранить вы климат,
но только не я!
конечно. - если бы в мой то быть воля,
зима бы у мы водиться роза в поле,
я здесь бы круглый год ходить по цвет
и сделать бы так, ручаться в это вы,
что мы не мучить б ни старость, ни мороз...
не знать, но мой в то не быть вина.
теперь же у я безделка быть должный.
да и мой на они расход столько мелкий.,.
а как бы я они знать у батюшка в дом?
я только лишь мочь завидовать то,
как деревенский соседка щеголять.
теперь же: марабу, косынка, платье, шаль...
не знать - и за то роптать на судьба.
но вы мой муж, у вы монета много звонкий;
так радоваться, сударь, что, вкус иметь тонкий...
бог знать!.. кажется... я вкус не хвалиться,
вы выбирать в муж.
ну полноте. - у вы характер самый вздорный.
весь дама знатный мотать, почему ж?..
что значить старый муж?
не знать, да и знать, ей-богу, не хотеть.
как я он забывать!.. ведь они принуждать
я ваш быть жена: дурной состояние!
да, да!
все помнить: я быть хозяйка тогда.
бывало, по утро сам рубль окрошка,
там записывать расход, да тетушкин кошка
немного покормить.
там за малина в сад.
а вечер писать узор на манишка,
который нечего шить, читать тетка книжка:
"полночный колокол", "целина", "лавальер".
и в чтение с я все брать там пример,
иль усыплять все игра на клавикорды.
нет, этот лишний: просить не прибавлять,
и в праздник у я линейка не бывать.
как приятно!
но много обязывать вы мочь я.
и я, признаваться вы, желать бы...
мочь быть.
вы сам же я принуждать всегда
сказать вы грубость. - но поучение ваш,
я чаять, кончаться, я надо ехать с маша
к насмешкина.
а вы какой дело?
вы опять за старый урок!
они очень дорога хороший молва.
когда не верить, вы сказать весь столица...
конечно. - кажется, довольно я ловкий?
взбесить старик!..
поверять, что ценить
вполне уметь я весь ваш попечение.
но замуж не хотеть.
назначать?
я видеть? когда?
я замуж не хотеть.
но я не нравиться.
тогда б я вы никак ослушиваться не сметь.
вы сам...
неужли вы я принуждать?
я замуж не хотеть!
но я...
а свадьба не бывать!
помиловать, сударь, что сделать вы маша?
браниться без я не должно, воля ваш.
я рад это, особенно теперь.
веселость ваш я помогать, между мы.
ну, улыбаться же и тысяча рубль
пожертвовать.
довольно и рука.
неужели? - ну вот,
веселость к вы, сударь, ужасно как идти!
вы точно так теперь глядеть, как до свадьба.
помнить ль, налево от усадьба
березовый лесок, где брать мы гриб?
бывало, садиться там, уставать от ходьба.
вы я про молодость рассказывать любить,
про шалость свой. - и раз я спрашивать,
мочь ль я старик любить и уважать,
который я ни в что не мочь отказывать?
вы стоить то, так в это нет и дива.
за вы браниться я со весь мой родня.
бывало, все сестра смеяться надо я,
бывало, все твердить, что мочь быть пара
вы наш бабушка, что вы прегадкий, старый
и пресердитый муж. - я спорить с сестра,
что вы не гадкий я и муж предорогой.
я то и надобно, не ссориться только вы.
мы давать пример для весь москва.
как нежный голубка, жить мирно с вы быть,
не вздорить никогда и спор весь забывать.
прекрасно.
неправда, милый мой! виновный вы, не я.
остерегаться!
мы счастливо не жить, когда вы горячиться.
нет, вы.
несносный человек! весь это клевета.
вперед сестра свой во все я верить становиться.
а вы, сударь, медведь! как сметь при я
так дерзко говорить вы об мой родня?
конечно, я глупый, что жених свой
пожертвовать вы, прелестник седой,
который свататься полвека по-пустому
затем, что ни один не выходить за он.
просить не говорить пустой.
наш городничий вы ничто не плохой быть.
я не пойти - так весь уезд я бранить.
хоть он бедно вы, да то в он хороший быть,
что умирать уж давно.
с охота.
как сметь я
так дерзко обижать ужасный подозрение?
вперед вы запасаться советовать терпение.
когда опоминаться, опять мы быть жить,
как нежный голубка, друг друг век любить,
не вздорить никогда, так, никогда, клянуся,
вот точно, как теперь. - не так ли?
что не сдерживать слово?
я с муж ссориться. - где ж мебель?
мой муж несносный становиться. - он, не знать кто,
наговаривать, что я иметь связь с ветроном.
он становиться я упрекать такой сердитый тон!..
насмешкин с толпа свой друг
пускать этот слух, и, что все больно,
что вовсе право я и слух этот лживый.
подозревать я,
когда в душа свой совсем невинный я!..
другой клевета стараться бы нарочно
дело оправдывать.
доканчивать.
как новый для я такой наставление!
итак, от подозрение...
но честь, невинность...
так, становиться, женщина, который забывать
свой долг, злословие то мочь избегать?
что ж делать она тогда?
какой ж выгода от правило, столь опасный?
а! верно, вы в число несчастный этот!
я в то уверенный. любовник - похвала,
а враг - насмешка ничуть не дорожить:
один довольный все, другой же все бранить.
итак, вы любить?
а я предмет ваш знать?
вы любить я!
а как давно?
что ж вы не свататься?
но господин смиренник,
как вы осмеливаться?..
мой муж! пропадать я!
куда я спрятаться?
честь мой!
нельзя ль я выходить?
вы б запирать его.
напротив. - он солгать.
умолкать, лицемер! - я все сам сказать.
ах, нет! клясться вы бог!
не к маша страсть быть к приезд я предлог:
вы первый, сударь, сказать я о то.
нет, я обманывать бесчестный льстец!
и если не брать участие в преступление,
все... слушать он преступный предложение.
нет! опоминаться она!
не сметь думать я, чтоб вы я прощать,
чтоб я поверять... но вы я любить.
я все подслушивать - и все оставаться здесь.
так, я клянуся вы, что век мой быть весь
на то лишь посвящать, чтоб заслуживать прощение
и ветреность мой привесть у вы в забвение!
а этот лицемер... он гнусный для я!..
зачем же он в любовь я делать здесь признание?
опоминаться! как можно
отдавать себя в обман столь явный и безбожный?
что же струшивать он?
как вы, сударь, не стыдно
поверить наглый ложь бездельник? так видно,
что вы он навсегда себя обвораживать.
но можно выслушивать...
видно!
молчать.
зачем?
чего изволить?
пусть быть счастливый он, но только не со я.
что значить, милый?..
пусть мой портрет он вы показывать: это только
я заслуживать он. - вы струсить?
вы искать он?
не сыскать, сударь! и, видно, оттого,
что выкупать я вы, верно, позабывать.
да, вы портрет мой закладывать.
нет, все узнавать я
от братец ваш.
и ты мочь поверять...
кто ж? лукавин!
ах, бог мой! никогда
я не прощать себя...
великодушие вы мир наш утверждать:
я постараюся, чтоб прежний забывать.
изволить сам я знакомый выбирать.
