скоро два.
уже светло.
я думать, что вы уезжать.
вот, казаться, уже ехать.
а собака весь ночь не спать, чуять, что хозяин ехать.
рука трястись. я в обморок упасть.
слушать.
а я, ермолай алексеич, признаваться, епиход предложение сделать.
не знать уж как... человек он смирный, а только иной раз как начинать говорить, ничто не понимать. и хорошо, и чувствительно, только непонятно. я он как будто и нравиться. он я любить безумно. человек он несчастливый, каждый день что-нибудь. он так и дразнить у мы: двадцать два несчастие...
ехать! что ж это со я... похолодеть весь.
я сейчас упасть... ах, упасть!
пройти здесь. ты, мама, помнить, какой это комната?
детская!
как холодно, у я рука закоченеть.
ваш комната, белый и фиолетовый, такой же и оставаться, мамочка.
детский, милый мой, прекрасный комната... я тут спать, когда быть маленький...
и теперь я как маленький...
а варя по-прежнему весь такой же, на монашка похожий. и дуняша я узнавать...
мой собака и орех кушать.
заждаться мы...
я не спать в дорога четыре ночь... теперь озябнуть очень.
вы уезжать в великий пост, тогда быть снег, быть мороз, а теперь? милый мой!
заждаться вы, радость мой, светик... я сказать вы сейчас, один минутка не мочь утерпеть...
опять что-нибудь...
конторщик епиход после святая я предложение сделать.
ты все об один...
я растеривать весь шпилька...
уж я не знать, что и думать. он я любить, так любить!
мой комната, мой окно, как будто я не уезжать. я дома! завтра утро вставать, побежать в сад... о, если бы я мочь уснуть! я не спать весь дорога, томить я беспокойство.
третий день петр сергеич приезжать.
петя!
в баня спать, там и жить. бояться, говорить, стеснять.
надо бы они разбудить, да варвара михайловна не велеть. ты, говорить, он не будить.
дуняша, кофе скоро... мамочка кофе просить.
сей минуточка.
ну, слава бог, приезжать. опять ты дома.
душечка мой приезжать! красавица приезжать!
натерпеться я.
воображать!
выезжать я на страстной неделя, тогда быть холодно. шарлотта весь дорога говорить, представлять фокус. и зачем ты навязнуть я шарлотта...
нельзя же ты один ехать, душечка. в семнадцать год!
приезжать в париж, там холодно, снег. по-французски говорить я ужасно. мама жить на пятый этаж, приходить к она, у она какой-то француз, дама, старый патер с книжка, и накуривать, неуютно. я вдруг становиться жаль мама, так жаль, я обнимать она голова, сжинать рука и не мочь выпускать. мама потом все ласкаться, плакать...
не говорить, не говорить...
дача свой около ментон она уже продавать, у она ничто не оставаться, ничто. у я тоже не оставаться ни копейка, едва доезжать. и мама не понимать! садиться на вокзал обедать, и она требовать самый дорогой и на чай лакей давать по рубль. шарлотта тоже. яша тоже требовать себя порция, просто ужасно. ведь у мама лакей яша, мы привозить он сюда...
видеть подлец.
ну что, как? заплатить процент?
где там.
боже мой, боже мой...
в август быть продавать имение...
боже мой...
вот так бы и давать он...
варя, он сделать предложение?
ведь он же ты любить... отчего вы не объясняться, что вы ждать?
я так думать, ничто у мы не выходить. у он дело много, он не до я... и внимание не обращать. бог с он совсем, тяжело я он видеть... все говорить о наш свадьба, все поздравлять, а на самый дело ничто нет, все как сон...
у ты брошка вроде как пчелка.
это мама купить.
а в париж я на воздушный шар летать!
душечка мой приезжать! красавица приезжать!
ходить я, душечка, цельный день по хозяйство и все мечтать. выдавать бы ты за богатый человек, и я бы тогда быть покойный, пойти бы себя в пустыня, потом в киев... в москва, и так бы весь ходить по святой место... ходить бы и ходить. благолепие!..
птица петь в сад. который теперь час?
должно, третий. ты пора спать, душечка.
благолепие!
и не узнавать вы, яша. какой вы становиться за граница.
когда вы уезжать отсюда, я быть этакий...
дуняша, федор козоедов дочь. вы не помнить!
что еще тут?
блюдечко разбивать...
это к добро.
надо бы мама предупреждать: петя здесь...
я приказывать он не будить.
шесть год то назад умирать отец, через месяц утопать в река брат гриша, хорошенький семилетний мальчик. мама не перенести, уходить, уходить, без оглядка...
как я она понимать, если бы она знать!
а петя трофимов быть учитель гриша, он мочь напоминать...
ах, боже мой...
фирс, ты о что?
как это? давать-ка вспомнить... желтый в угол! дуплет в середина!
я спать пойти. спокойный ночь, мама.
ненаглядный дитюся мой.
ты рад, что ты дома? я никак в себя не прийти.
прощай, дядя.
она утомляться очень.
что ж, господин? третий час, пора и честь знать.
ты весь такой же, варя.
вот выпивать кофе, тогда все уходить.
спасибо, родной. я привыкать к кофе. пить он и день и ночь. спасибо, мой старичок.
поглядеть, весь ли вещь привозить...
неужели это я сидеть?
я хотеться прыгать, размахивать рука.
а вдруг я спать! видеть бог, я любить родина, любить нежно, я не мочь смотреть из вагон, все плакать.
однако же надо пить кофе. спасибо ты, фирс, спасибо, мой старичок. я так рад, что ты еще живой.
я не мочь усиживать, не в состояние...
я не переживать этот радость... смеяться надо я, я глупый... шкафик мой родной...
столик мой.
да, царство небесный. я писать.
я вы не совсем понимать, ермолай алексеич.
вырубать? милый мой, прощать, вы ничто не понимать. если во весь губерния быть что-нибудь интересный, даже замечательный, так это только наш вишневый сад.
а где же теперь этот способ?
крокодил есть.
тут, мамочка, вы два телеграмма.
вот они.
это из париж.
с париж кончать...
ты все такой же, лепить.
да вы с ум сходить!
о чем это он? варя. уж три год так бормотать. мы привыкать.
если позволять вы поцеловать рука, то вы потом пожелать в локоть, потом в плечо...
шарлотта, показывать фокус!
не надо. я спать желать.
да уходить же наконец!
не говорить, дядечка, лишний.
что ж, варя, я быть очень рад. он хороший человек.
нету, нету!
у я в самый дело нет ничто.
кофе выпивать, можно на покой.
аня спать.
уже восходить солнце, не холодно. взглядывать, мамочка: какой чудесный дерево! боже мой, воздух! скворец петь!
о, мой детство, чистота мой! в этот детский я спать, глядеть отсюда на сад, счастие просыпаться вместе со я каждый утро, и тогда он быть точно такой, ничто не изменяться.
весь, весь белый! о, сад мой! после темный, ненастный осень и холодный зима опять ты молодой, полный счастие, ангел небесный не покидать ты... если бы снимать с грудь и с плечо мой тяжелый камень, если бы я мочь забывать мой прошлое!
посмотреть, покойный мама идти по сад... в белый платье!
это она.
господь с вы, мамочка.
никто нет, я показываться. направо, на поворот к беседка, белый деревцо склоняться, похоже на женщина...
какой изумительный сад! белый масса цветок, голубой небо...
это петя трофимов... трофимов. петя трофимов, бывший учитель ваш гриша... неужели я так изменяться?
говорить ведь, петя, чтобы погодить до завтра.
гриша мой... мой мальчик... гриша... сын...
что же делать, мамочка. воля божий.
мальчик погибать, утопать... для что? для что, мой друг?
там аня спать, а я громко говорить... подымать шум... что же, петя? отчего вы так подурнеть? отчего постареть?
вы быть тогда совсем мальчик, милый студентик, а теперь волос не густой, очки. неужели вы все еще студент?
ну, идти спать... постареть и ты, леонид.
нет у я деньги, голубчик.
ну, хорошо, леонид давать... ты давать, леонид.
что же делать, давать... он нужно... он отдавать.
твой мать приходить из деревня, со вчерашний день сидеть в людская, хотеть повидаться...
ах, бесстыдник!
мамочка такой же, как быть, нисколько не изменяться. если б она воля, она бы весь раздавать.
если бы бог помогать.
аня стоять в дверь.
что же ты не спать, аня?
не спаться. не мочь.
я верить ты, дядя. ты все любить, уважать... но, милый дядя, ты надо молчать, только молчать. что ты говорить только что про мой мама, про свой сестра? для что ты это говорить?
правда, дядечка, вы надо бы молчать. молчать себя, и все.
если быть молчать, то ты же сам быть покойный.
если бы господь помогать!
какой ты хороший, дядя, какой умный!
я теперь покойный! я покойный! я счастливый!
опять ты, дядя!
вы, дядечка, молчать.
я теперь покойный. в ярославль ехать не хотеться, я не любить бабушка, но все же я покойный. спасибо дядя.
надо спать. пойти. а тут без ты быть неудовольствие. в старый людская, как ты известно, жить один старый слуга: ефимьюшка, поле, евстигней, ну и карп. становиться они пускать к себя ночевать какой-то проходимец – я промолчать. только вот, слышать, распускать слух, будто я велеть кормить они один только горох. от скупость, видеть ли... и это все евстигней... хорошо, думать. коли так, думать, то погодить же. звать я евстигней...
приходить... как же ты, говорить, евстигней... дурак ты этакий...
анечка!..
заснуть!..
пойти в постелька... пойти!..
душечка мой уснуть! пойти...
Тссс... она спать... спать... пойти, родной.
я так уставать... весь колокольчик... дядя... милый... и мама и дядя...
пойти, родной, пойти...
у я нет настоящий паспорт, я не знать, сколько я год, и я все казаться, что я молоденький. когда я быть маленький девочка, то мой отец и мамаша ездить по ярмарка и давать представление, очень хороший. а я прыгать salto mortale и разный штучка. и когда папаша и мамаша умирать, я взять к себя один немецкий госпожа и становиться я учить. хорошо. я вырастать, потом пойти в гувернантка. а откуда я и кто я – не знать... кто мой родитель, может, они не венчаться... не знать.
ничто не знать.
так хотеться поговорить, а не с кто... никто у я нет.
это гитара, а не мандолина.
ужасно петь этот человек... фуй! как шакал.
все-таки какой счастие побывать за граница.
кончать. теперь пойти.
ты, епиход, очень умный человек и очень страшный; ты должный безумно любить женщина. Бррр!
этот умник весь такой глупый, не с кто я поговорить... все один, один, никто у я нет и... и кто я, зачем я, неизвестно...
говорить.
хорошо... только сначала приносить я мой тальмочка... она около шкаф... тут немножко сыро...
не давать бог, застреливаться.
я становиться тревожный, все беспокоиться. я еще девочка взять к господин, я теперь отвыкать от простой жизнь, и вот рука белый-белый, как у барышня. нежный становиться, такой деликатный, благородный, все бояться... страшно так. и если вы, яша, обманывать я, то я не знать, что быть с мой нерв.
я страстно полюбить вы, вы образовывать, мочь обо все рассуждать.
у я от сигара голова разбаливаться...
кто это здесь курить отвратительный сигара...
успевать.
вчера быть много деньги, а сегодня совсем мало. бедный мой варя из экономия кормить все молочный суп, на кухня старик давать один горох, а я тратить как-то бессмысленно...
ну, посыпаться...
быть добрый, яша. и зачем я поехать завтракать... дрянной ваш ресторан с музыка, скатерть пахнуть мыло... зачем так много пить, леня? зачем так много быть? зачем так много говорить? сегодня в ресторан ты говорить опять много и весь некстати. о семидесятый год, о декадент. и кто? половой говорить о декадент!
уходить, яша, ступать...
а вы откуда слышать?
ну... тысяча десять-пятнадцать, и на то спасибо.
что же мы делать? научать, что?
дача и дачник – это так пошлый, прощать.
нет, не уходить, оставаться, голубчик. просить вы. мочь быть, надумывать что-нибудь!
не уходить, просить вы. с вы все-таки весело...
я все ждать что-то, как будто над мы должный обвалиться дом.
уж очень много мы грешить...
о, мой грех... я всегда сорить деньги без удерж, как сумасшедший, и выходить замуж за человек, который делать один только долг. муж мой умирать от шампанское,– он страшно пить,– и на несчастие я полюбить другой, сходиться, и как раз в этот время,– это быть первый наказание, удар прямо в голова,– вот тут на река... утопать мой мальчик, и я уезжать за граница, совсем уезжать, чтобы никогда не возвращаться, не видеть этот река... я закрывать глаз, бежать, себя не помнить, а он за я... безжалостно, грубо. купить я дача возле ментон, так как он заболевать там, и три год я не знать отдых ни день, ни ночь; больной измучивать я, душа мой высыхать. а в прошлый год, когда дача продавать за долг, я уезжать в париж, и там он обирать я, бросать, сходиться с другой, я пробовать отравляться... так глупо, так стыдно... и потянуть вдруг в россия, на родина, к девочка мой...
господи, господи, быть милостивый, прощать я грех мой! не наказывать я больше!
получать сегодня из париж... просить прощение, умолять вернуться...
словно где-то музыка.
он еще существовать? он бы к мы зазывать как-нибудь, устраивать вечерок.
и, наверное, ничто нет смешной. вы не пьеса смотреть, а смотреть бы часто на сам себя. как вы весь серо жить, как много говорить ненужный.
жениться вы нужно, мой друг.
на наш бы вар. она хороший девушка.
она у я из простой, работать целый день, а главное, вы любить. да и вы-то давно нравиться.
где ты! сидеть уж...
как ты постареть, фирс!
это он бредить. никакой генерал нет.
мама сидеть.
идти, идти... родные мой...
если бы вы оба знать, как я вы любить. садиться рядом, вот так.
вы, петя, рассказывать хорошо о планета.
нет, давать продолжать вчерашний разговор.
какой вы умный, петя!..
вы понадобиться великан... они только в сказка хороший, а так они пугать.
епиход идти...
епиход идти...
дядечка!
дядя, ты опять!
это что?
неприятно почему-то.
знать, друг, пойти, уже вечереть.
у ты на глаз слеза... что ты, девочка?
это так, мама. ничего.
взять... вот вы...
серебро нет... все равный, вот вы золотой...
я уходить... я уходить... ах, мамочка, дома человек быть нечего, а вы он отдавать золотой.
что ж со я, глупый, делать! я ты дома отдавать все, что у я быть. ермолай алексеич, давать я еще взаймы!..
пойти, господин, пора. а тут, варя, мы ты совсем просватывать, поздравлять.
это, мама, шутить нельзя.
идти, господин. скоро ужинать.
напугать он я. сердце так и стучать.
спасибо прохожий, напугать варя, теперь мы один.
как хорошо вы говорить!
сегодня здесь дивно!
что вы со я сделать, петя, отчего я уже не любить вишневый сад, как прежде. я любить он так нежно, я казаться, на земля нет хороший место, как наш сад.
дом, в который мы жить, давно уже не наш дом, и я уходить, давать вы слово.
как хорошо вы сказать!
восходить луна.
что ж? пойти к река. там хорошо.
облезлый барин!
вот нанимать музыкант, а чем платить?
отчего так долго нет леонид? что он делать в город?
дуняша, предлагать музыкант чай...
и музыкант приходить некстати, и бал мы затевать некстати... ну, ничего...
вот вы колода карта, задумывать какой-нибудь один карта.
тасовать теперь колода. очень хорошо. давать сюда, о мой милый господин пищик. Ein, zwei, drei! теперь поискать, она у вы в боковой карман...
говорить скоро, какой карта сверху?
быть!
ну? какой карта сверху?
быть!..
а какой сегодня хороший погода!
вы такой хороший мой идеал...
влюбленный?
разве вы мочь любить? Guter Mensch, aber schlechter Musikant.
просить внимание, еще один фокус.
вот очень хороший плед, я желать продавать...
не желать ли кто покупать?
Ein, zwei, drei!
браво, браво!..
теперь еще! Ein, zwei, drei!
конец!
а леонид все нет. что он делать в город, так долго, не понимать! ведь все уже кончать там, имение продавать или торги не состояться, зачем же так долго держать в неведение!
дядечка купить, я в это уверенный.
бабушка присылать он доверенность, чтобы он купить на ее имя с перевод долг. это она для аня. и я уверенный, бог помогать, дядечка купить.
ярославский бабушка присылать пятнадцать тысяча, чтобы купить имение на ее имя,– мы она не верить,– а этот деньги не хватить бы даже процент заплатить.
сегодня судьба мой решаться, судьба...
вечный студент! уже два раз увольнять из университет.
что же ты сердиться, варя? он дразнить ты лопахин, ну что ж? хотеть– выходить за лопахин, он хороший, интересный человек. не хотеть – не выходить; ты, дуся, никто не неволить...
я смотреть на этот дело серьезно, мамочка, надо прямо говорить. он хороший человек, я нравиться.
и выходить. что же ждать, не понимать!
мамочка, не мочь же я сам делать он предложение. вот уже два год все я говорить про он, все говорить, а он или молчать или шутить. я понимать. он богатеть, занятый дело, он не до я. если бы быть деньги, хоть немного, хоть бы сто рубль, бросать бы я весь, уходить бы далеко. в монастырь бы уходить.
студент надо быть умный!
какой вы становиться некрасивый, петя, как постареть!
только вот без дело не мочь, мамочка. я каждый минута надо что-нибудь делать.
зачем же епиход здесь? кто он позволять на биллиард играть? не понимать этот человек...
не дразнить она, петя, вы видеть, она и без то в горе.
а я вот, должно быть, низкий любовь.
отчего нет леонид? только бы знать: продавать имение или нет? несчастие представляться я до такой степень невероятный, что даже как-то не знать, что думать, теряться... я мочь сейчас крикнуть... мочь глупость сделать. спасать я, петя. говорить же что-нибудь, говорить...
какой правда? вы видеть, где правда и где неправда, а я точно потерять зрение, ничто не видеть. вы смело решать весь важный вопрос, но сказать, голубчик, не потому ли это, что вы молодой, что вы не успевать перестрадать ни один ваш вопрос? вы смело смотреть вперед, и не потому ли, что не видеть и не ждать ничто страшный, так как жизнь еще скрывать от ваш молодой глаз? вы смело, честно, глубоко мы, но вдумываться, быть великодушный хоть на кончик палец, пощадить я. ведь я рождаться здесь, здесь жить мой отец и мать, мой дед, я любить этот дом, без вишневый сад я не понимать свой жизнь, и если уж так нужно продавать, то продавать и я вместе с сад...
ведь мой сын утопать здесь...
пожалеть я, хороший, добрый человек.
но надо иначе, иначе это сказать...
у я сегодня тяжело на душа, вы не мочь себя представлять. здесь я шумно, дрожать душа от каждый звук, я весь дрожать, а уходить к себя не мочь, я один в тишина страшно. не осуждать я, петя... я вы любить, как родной. я охотно бы отдавать за вы аня, клясться вы, только, голубчик, надо же учиться, надо курс кончать. вы ничто не делать, только судьба бросать вы с место на место, так это странный... не правда ли? да? и надо же что-нибудь с борода сделать, чтобы она расти как-нибудь...
смешной вы!
это из париж телеграмма. каждый день получать. и вчера, и сегодня. этот дикий человек опять заболевать, опять с он нехорошо... он просить прощение, умолять приезжать, и по-настоящему я следовать бы съездить в париж, побыть возле он. у вы, петя, строгий лицо, но что же делать, голубчик мой, что я делать, он больной, он одинокий, несчастливый, а кто там поглядеть за он, кто удерживать он от ошибка, кто давать он вовремя лекарство? и что ж тут скрывать или молчать, я любить он, это ясный. любить, любить... это камень на мой шея, я идти с он на дно, но я любить этот камень и жить без он не мочь.
не думать дурно, петя, не говорить я ничто, не говорить...
нет, нет, нет, не надо говорить так...
вы двадцать шесть год или двадцать семь, а вы все еще гимназист второй класс!
надо быть мужчина, в ваш год надо понимать тот, кто любить. и надо сам любить... надо влюбляться!
да, да! и у вы нет чистота, а вы просто чистюлька, смешной чудак, урод...
«я высокий любовь!» вы не высокий любовь, а просто, как вот говорить наш фирс, вы недотепа. в ваш год не иметь любовница!..
петя, погодить! смешной человек, я пошутить! петя!
что там такой?
петя с лестница упасть!
какой чудак этот петя...
ну, петя... ну, чистый душа... я прощение просить... пойти танцевать...
Merci! я посидеть...
уставать.
а сейчас на кухня какой-то человек говорить, что вишневый сад уже продавать сегодня.
кто продавать?
не сказать, кто. уходить.
я сейчас умирать. пойти, яша, узнавать, кто продавать.
ну, что вы смеяться? что рад?
фирс, если продавать имение, то куда ты пойти?
отчего у ты лицо такой? ты нездоровый? идти бы, знать, спать...
барышня велеть я танцевать,– кавалер много, а дама мало,– а у я от танец кружиться голова, сердце биться, фирс николаевич, а сейчас чиновник с почта такой я сказать, что у я дыхание захватить.
вы, говорить, как цветок.
что вы угодный?
просить вы, после поговорить, а теперь оставлять я в покой. теперь я мечтать.
ты весь еще не уходить, семен? какой же ты, право, неуважительный человек.
ступать отсюда, дуняша.
то на биллиард играть и кий сломать, то по гостиная расхаживать, как гость.
я не взыскивать с ты, а говорить. только и знать, что ходить с место на место, а дело не заниматься. конторщик держать, а неизвестно – для что.
ты сметь я говорить это!
ты сметь? значит, я ничто не понимать? убираться же вон отсюда! сей минута!
сей же минута вон отсюда! вон!
двадцать два несчастие! чтобы дух твой здесь не быть! чтобы глаз мой ты не видеть!
а, ты назад идти?
идти... идти... идти, я ты показывать... а, ты идти? идти? так вот же ты...
виноватый!
не стоить благодарность.
я вы не ушибать?
это вы, ермолай алексеич? отчего так долго? где леонид?
ну, что? быть торги? говорить же!
леня, что? леня, ну?
скоро же, бог ради...
продавать вишневый сад?
кто купить?
мама!.. мама, ты плакать? милый, добрый, хороший мой мама, мой прекрасный, я любить ты... я благословлять ты. вишневый сад продавать, его уже нет, это правда, правда, но не плакать, мама, у ты оставаться жизнь впереди, оставаться твой хороший, чистый душа... пойти со я, пойти, милый, отсюда, пойти!.. мы насаживать новый сад, роскошный это, ты увидеть он, понимать, и радость, тихий, глубокий радость опускаться на твой душа, как солнце в вечерний час, и ты улыбаться, мама! пойти, милый! пойти!..
я не смочь! я не смочь!
взять ваш гадость!
мама вы просить: пока она не уезжать, чтоб не рубить сад.
фирс отправлять в больница?
семен пантелеич, справляться, пожалуйста, отвозить ли фирс в больница.
фирс отвозить в больница?
отвозить.
отчего же письмо не взять к доктор?
так надо посылать вдогонку...
где яша? сказать, мать он приходить, хотеть прощаться с он.
хоть бы взглядывать разочек, яша. вы уезжать... я покидать...
присылать из париж письмо. ведь я вы любить, яша, так любить! я нежный существо, яша!
минута через десять давать уже в экипаж садиться...
прощай, милый дом, старый дедушка. пройти зима, наставать весна, а там ты уже не быть, ты сломать. сколько видеть этот стена!
сокровище мой, ты сиять, твой глазок играть, как два алмаз. ты довольный? очень?
очень! начинаться новый жизнь, мама!
да. нерв мой хороший, это правда.
я спать хорошо. выносить мой вещь, яша. пора.
девочка мой, скоро мы увидеться... я уезжать в париж, быть жить там на тот деньги, который присылать твой ярославский бабушка на покупка имение – да здравствовать бабушка! – а деньги этот хватить ненадолго.
ты, мама, вернуться скоро, скоро... не правда ли? я подготавливаться, выдерживать экзамен в гимназия и потом быть работать, ты помогать. мы, мама, быть вместе читать разный книга... не правда ли?
мы быть читать в осенний вечер, прочитывать много книга, и перед мы открываться новый, чудесный мир...
мама, приезжать...
приезжать, мой золото.
в город я жить негде. надо уходить...
все равный...
мы сейчас переезжать в город, а завтра я за граница.
теперь можно и ехать. уезжать я с два забота. первый – это больной фирс.
еще минута пять можно...
мама, фирс уже отправлять в больница. яша отправлять утро.
второй мой печаль – варя. она привыкать рано вставать и работать, и теперь без труд она как рыба без вода. похудеть, побледнеть и плакать, бедняжка...
вы это очень хорошо знать, ермолай алексеич; я мечтать... выдавать она за вы, да и по все видно быть, что вы жениться.
она вы любить, вы она по душа, и не знать, не знать, почему это вы точно сторониться друг друг. не понимать!
и превосходно. ведь один минута нужный, только. я она сейчас позвать...
прекрасно. мы выходить... яша, allez! я ее позвать...
варя, оставлять весь, поди сюда. идти!
странно, никак не находить...
я? к рагулин... договариваться к они смотреть за хозяйство... в экономка, что ли.
где же это... или, мочь, я в сундук укладывать... да, жизнь в этот дом кончаться... больше уже не быть...
что ж!
я не поглядеть.
да и разбивать у мы градусник...
что?
надо ехать.
да, пора, мамочка. я к рагулин поспевать сегодня, не опаздывать бы только к поезд...
аня, одеваться!
теперь можно и в дорога.
в дорога!
дядя!
дядечка, не нужно!
я посидеть еще один минутка. точно рано я никогда не видеть, какой в этот дом стена, какой потолок, и теперь я глядеть на они с жадность, с такой нежный любовь...
весь вещь забирать?
уезжать – и здесь не оставаться ни душа...
что вы, что вы... я и не думать.
петя, вот они, ваш калоша, возле чемодан.
и какой они у вы грязный, старый...
идти!
прощай, дом! прощай, старый жизнь!
о мой милый, мой нежный, прекрасный сад!.. мой жизнь, мой молодость, счастие мой, прощать!.. прощай!..
в последний раз взглядывать на стена, на окно... по этот комната любить ходить покойный мать...
мы идти!..
