здравствовать, здравствовать.
и нет; у мы уж и старик вставать.
это вы по старина-то судить; нет, нынче она рано все вставать. она у ранний обедня, сей час воротиться.
да, давно. ну где ж вы за граница-то быть?
спасибо вы, а то уж мы мало кто и любить.... один как перст оставаться. добрый вы дело сделать, что сюда-то прискакивать.
как не хандрить?!
. ох, — нехорошо!
а вот это дело.
батюшка, я теперь видеть: иван сидоров правда говорить — изо все мочь быть дело. вот завязывать, да и на поди; проводить из мытарство в мытарство; тянуть да решать; мнение да разногласие — да вот пять год и не знать покой; а весь, знать, на она.
всякий, — видеть, подозрение.
а первый, в то, что она, говорить, знать, что кречинский хотеть петр константинович обкрадывать.
а второй, говорить, в то, что будто она в это он помощь оказывать.
а третий, уж можно сказать, самый жестокий и богопротивный, говорить, в то, что и помощь этот она оказывать потому, что быть, видеть, с он в любовный интрига; она невинный, видеть, жертва, — а он она завлекать....
. нет, не грешить.
. позволять.... в самый начало теперь дело....
от что я лечиться? — давать слово сказать.
. ах, создатель!.. так вот нате, читать.
а вот этот письмо, который по начало дело писать кречинский к петр константинович.
да не он убивать! читать!
думать мы, что штука; да не то выходить.... читать, сударь.
и что ж, вы полагать, петр-то константиныч послушаться?
. именно. эге, говорить, это новый штука; тот же щи, да густой вливать — ну и не поверять; правый, говорить, не давать, виновный давать. я было к он приставать, так он знать как: а вы, говорить, заодно с кречинский-то, что ли? ну что она мочь сделать? я тут, говорить, отец, так мой голос первый; а выходить-то его голос последний; потому, говорить, он свой детище обвинять не становиться.
очень просто; как только кречинский на этот штука не пойти, они расплюев подводить; этот как они надо, так и показывать.
а, видеть, что быть, говорить, любовный интрига; что идти она через он; что он возить и записочка, и даже закутывать женщина к кречинский привозить; но какой женщина — он не знать. только, видеть, поначалу весь это тихо быть; мы уезжать в деревня и ровно ничто об это не знать; сперва один из наш человек вытребовать, потом другой; смотреть, и весь дом забирать; расспрашивать, допрашивать — ну мочь себя представлять, какой тут путаница выходить.
становиться быть, и пойти уж следствие об лидочка — а не о кречинский, потому на он только один рубашка оставаться. однако от человек наш ничто особенный они не добиваться, а выбираться один злодей, повар петрушка, негодяй такой; он петр константиныч два раз в солдат возить — этот, видеть, и показывать: я, говорить, свидетель! смотреть, и лидочка вытребовать — а зачем мы еще не знать; а он все упрямиться, да так-таки упрямиться, да и только; твердить один: пускай она спрашивать, она дурной не сделать.
ну, делать нечего, приезжать и мы из деревня. да как узнавать он, что она очный ставка хотеть давать; да очный ставка с петрушка, да с расплюев, да с кречинский; да как узнавать он, о чем очный-то ставка, — так тут первый удар он и сделаться. тут только увидеть, что правда он кречинский писать. вот он, батюшка, мой, туда сюда. взять стряпчий, давать деньги — ну улаживать.... только я вы сказать, как давать он деньги, тут и пойти; кажется, и плохо становиться; за один давать, а другой нарождаться. тут уж и все пойти: давать деньги, а они говорить, мы не получать; он к стряпчий, а стряпчий говорить, я отдавать; вы они не верить — они вор; а стряпчий-то себя половина. тут и далеко, и няня-то, и тот спрашивать; и что спрашивать? не хаживать ли кречинский к барышня ночь: да не быть ли у барышня ребенок....
так она, старуха, плюнуть он в глаз да антихрист и выругать. да уж быть!.. я вы говорить: что быть, так и сказать нельзя. следствие это один тянуть они восемь месяц — это восемь месяц такой мучение, что слово это и не сказать.
как уж тут не обращаться — только вот беда-то наш: по город, мочь себя представлять, такой пойти толк, суд да пересуды, что и сказать не мочь: что лидочка и в связь-то с он быть, и бежать-то с он хотеть, и отец обирать — это все уж говорить; так что и глаз показывать ни к кто невозможно быть. потом в суд пойти, потом и далеко; уж что и как я и не знать; дело накапливаться вот, говорить, какой , из присутствие в присутствие на ломовой возить — да вот пять год и идти.
именно пожар. а теперь что? — разорять совсем, девочка запутывать, истерзать, да вот сюда на новый мучение и спускать. вот пять месяц здесь жить, последний проживать. головковый продавать.
стрешнево закладывать.
а что быть, и сам не знать.
а что дело?.. лежать.
лежать как камень — и кончать! а мы что? сидеть здесь, как в яма; никто не знать: темнота да сумление. — разбирать путем не мочь, кто мы просить, к кто обращаться. вот намедни приходить к он один умный человек: петр, говорить, константиныч, ведь ваш дело лежать. да, лежать. — а он надо идти. да.... надо, говорить, идти. ну, становиться, ждать.
обыкновенно что — .... деньги.
а он все жаться: да как-нибудь так, да как-нибудь этак. этот человек говорить он: петр константиныч, я честный! я только для честь и жить: давать я двадцать тысяча серебро — и я вы дело кончать! так как вспрыгивать старик; чай себя обваривать; что вы, говорить, говорить, двадцать тысяча? да двадцать тысяча что? да и пойти считать; — а тот пожимать плечо, поклониться, да и вон.... приходить это сводчик один, немец, в очки и бойкий такой; — я, говорить, вы дело кончать — только я за это три тысяча серебро; и знать, так толково говорить: я, говорить, ваш деньги не хотеть; отдавать, когда все кончаться, а теперь только задаток триста рубль серебро. быть, говорить, один важный лицо — и этот лицо точно быть — и у этот лицо любовница — и она что хотеть, то и сделать; я вы, говорить, сводить, — и она много, много, коли браслетка какой. тут лидочка подниматься; знать, фанаберия этакий: как, дескать, мой отец да пойти срамить свой седой голова, — ну да и старик-то упираться; этак, говорить, всякий с улица у я по триста рубль серебро брать становиться; — ну и не слаживаться.
вот теперь отличный человек ходить — ну и этот не нравиться; а какой человек — совершенный ком-иль-фо, ну состояние, кажется, нет; и он хотеть очень многий человек об мы говорить — и говорить: вот вы увидеть.
ну да.
мочь быть; что ж, я тут худой не видеть. он.... хорошо.... служить и весь знать на палец знать. даже вот у окно сидеть, так знать, кто проехать: это вот, говорить, тот, — а это тот; что ж, я тут худой не видеть. а то еще один маркер приходить.
а вот что на бильярд играть.
а вот что: этот маркер, мой батюшка, такой игрок на бильярд, что, мочь, первый по весь город.
постоять.... и, играть он с один важный, очень важный лицо, а с кто — не сказать. только тарелкин-то сказать — это, говорить, так. а играть этот важный лицо потому, что дохтура велеть: страдать он, видеть, геморрой.... желудок в неисправность — понимать?
этот теперь маркер во время игра-то всякий он турусы на колесо да историйка и подпускать, да вдруг и об дело какой ввертывать, — и, видеть, многий лицо через этот маркер успевать.
да вы вот вчера приезжать из-за граница, — так вы и казаться, что оно нехорошо пахнуть; — а пожить, так всякий дрянь обнюхивать становиться.
что же хороший, что от худоба глаз выпирать.
да. ну, мы с дохтур советоваться — это, говорить, ничего.
удивляться; — и какой с она выходить перемена, так я и понимать не мочь. просьба никакой подавать не хотеть; об дело говорить не хотеть — и вы, смотреть, она ни слово; будто он и нет. знакомый бросать; за отец сам ходить и до он не допускать никто!!.. в церковь — так пешком. ну, уж это я вы сказать, просто блажь, — потому — хоть и в горе, а утешение тут нет, чтобы пехтура в церковь тащиться....
и оставлять — а блажь. быть теперь у мы еще по начало дело стряпчий и умный человек — только бестия; он у петр константиныч три тысяча украсть.
ну уж я вы говорить: так умный, так умный. вот он и говорить: вы, лидия петровна, надо просьба подавать. ну хорошо. написать он этот она просьба, и весь это излагать как быть, и так это ясный, обстоятельно; — приносить, садиться мы, становиться читать. сначала она весь это слушать — да вдруг как затрястись.... закрывать лицо рука, да так и рыдать....
смотреть я — и старик-то: покрениться, да за она!.. да вдвоем!.. ну я мигнуть стряпчий-то, мы и переставать. потом, что бы вы думать? не хотеть я, говорить, подавать ничто. я было к она: что ты, мол, дурочка, делать, ведь ты засуживать; а она с такой азарт: я-то?!!.. да я уж, говорить, нет!.. понимать? ну я, видеть, что тут и до грех недалеко, — оставлять она и с тот пора точно вот зарок полагать: об дело не говорить ни полслова — и кончать.
никогда! точно вот он и не быть.
нет, нет; мы она не сказать.
что?
за кречинский? перекрещиваться! да какой же он теперь она партия? потерянный человек.
хороший находка! нет, это мудреный что-то.... а по-моему, вот тарелкин — почему бы она не партия — он, видеть, коллежский советник, служить, связь иметь, в свет этот значение.
что же он не человек?
ах, владимир дмитрич! здравствовать!
как я рад! — ну — вы чай не пить? вот мы вместе напиваться, а вы мой старик ваш путешествие рассказывать. здравствовать, тетенька. что, отец вставать?
вставать.
а я как спешить.... бояться опаздывать, — он пора чай давать, — он любить, чтобы все быть готовый....
тишка, эй, тишка! накрывать чай.
тетенька — вы знать, я сам он чай накрывать, — не надо, тихон, подавать только самовар....
самодурить, матушка!
. тетенька, я уже несколько раз вы просить — оставлять я; если это мой желание....
ну делать, сударыня, как хотеть.
владимир дмитрич — давать сюда к окно стол и большой кресло. вот так.... подушка.... так — ну теперь чай. . постоять, он вчера хотеться баранка — посмотреть, там у я в мешок....
что ж, матушка, ты этот баранка сам купить?
. да, тетенька , сам.
. видеть! сам баранка на рынок покупать! — это она я назло!..
. нет! позволять, папенька, позволять! сначала садиться, а то чай простыть — вот здесь, — , вот подушка — что, хорошо?
вот так — я вот подле вы.... а вы, владимир дмитрич, напротив. вот вы теперь и рассказывать — да, смотреть, так, чтоб весело быть. ну, папа, чай, думать, отличный, сам выбирать.
ну я очень рад. а.... вот она!
. что ж, папа, каждый день за ранний обедня я вынимать о здравие ваш часть и молиться бог, чтобы он сохранять я вы целый и здравый.... бог милосердый, он мой молитва видеть да вы свой покров и покрывать; — а вы вот кушать чай, да и видеть, что ваш лидочка за вы уж бог помолиться.
становиться, вместе с бедный дворянка просвира-то подавать.
не мочь вы, тетенька, сказать — потому там нет ни бедный, ни богатый, ни дворянка.
полнота; это вы грех говорить.... рассказывать хорошо папенька, что видеть, где быть.
не верить, папаша, а вы вот спрашивать-ка он о париж, что он там делать? — отчего он там заживаться?
ну, вот он! —
здравствовать, иван сидоров.
ну что марья ильинишный, здоровый?
владимир дмитрич, пойти к тетенька — папенька теперь и без мы наговориться.
чего ты искать, сидорыч?
да вот она. что вы делать?
ах, иван сидоров, а я сдаваться, что это добро не кончаться; у я какой-то тоска.... сердце ныть.... ну что же, папенька ездить к этот чиновник?
ну что же?
да, страшный свет.
точно сеть!.. ах, сидорыч, как у я сердце-то ныть.
правда твой. я так иногда думать: все бы хорошо я умирать; все бы и кончаться — и силок бы этот развязываться.
нет, сидорыч, я уж слышать: ослабнуть мой сила, истощаться терпение, истомляться я! — только об то и молить я бог, чтоб прибирать бы он к себя мой грешный душа.... смотреть — если я умирать, похоронить вы я тихонько, без шум, никто не звать, ну — поплакать промеж себя.... что я много.... .
я бы только хотеть один: чтобы и он приезжать, — чтобы и он заплакать. — ведь он любить я.... по-своему.... нет! не любить он я. почему бы он не приходить да не сказать, что вот он деньги нужный! боже мой — деньги! когда я он весь себя отдавать.... и так рад быть, что отдавать.... вот надеяться, что у я чахотка — а все пустой, никакой чахотка нет; а как бы хорошо я умирать.... благословлять бы все.... ведь вот что в смерть хорошо, что кто-нибудь — и ребенок и нищий, а всякий благословлять мочь, потому отходить.... я бы и он благословлять.... я бы сказать он: вот мой страдание, чахотка.... этот кровь, который четыре год идти из раненый грудь, я искупать все, что сделать, — и потому что искупать — благословлять вы.... я протягивать бы он рука. он бросаться бы на она, и целый поток слеза прошибать бы он и орошать бы его душа, как сухой степь, какой заливать теплый ливень!.. а мой рука уж холодный.... какой-то сумерки тихо обступать я, и уже смутно слышать я: «ныне отпущаеша, владыко, раб твой с мир» — я бы сказать он еще раз.... ты.... мишель.... прощать.... вот видеть там.... .... в такой даль, какой я себя и представлять не мочь, об ты.... об твой сердце.... быть я.... мо.... молиться .
. я здесь, папенька.
кто, я? — нет, папенька. а вы это что в парад?
ехать — куда?
так постоять.
ну разумеется: не ахти какой радость об такой дело, да еще при человек толковать.
я с вы.
полно, матушка, видеть, говорить, нельзя.
нет, папенька, не простуживаться  — а впрочем, вы знать, я вы без себя никуда не пускать.
ведь я с вы только в карета: кто же я запрещать, папенька, с вы в карета быть.
. не беспокоиться — не восходить!
ну, вот так-то; насилу-то протолкать; и вы спасибо, добрый кандид касторыч!.. ну что, право: жить, жить, а ни на что не решаться. вот теперь и я как будто легко становиться. ну что? — вы что думать?
да нет; я спрашивать, что — успех-то быть? а?
как же никакой?
так неужели такой лицо нельзя объяснять свое дело? ну, я сам поехать и объяснять.
уж я вы уверять. да и в просьба-то весь подноготная прописывать.
так подавать не мочь?
ну, вот видеть — сам говорить, приемный день. вот я сам и поехать.
отчего же, сударь, на кончик? я и во весь стул садиться.
садиться. я не экономка какой. мой отец с суворов альпийский гора переходить.
а я он тут все и высказывать.
да так высказывать, что у он кровь в голова хватить.
. тот, да не тот.
а я он и записка.
. не понимать!!..
так, становиться, — от столоначальник до князь по все и бегать.
ну! не верить!
. ах, боже мой! — что вы....
целковый двадцать стоять.
да, да.
ничто не думать; дивиться только, зачем же мы сюда приезжать?
теперь придумывать сам.
какой тут советование. она вот нарочно не говорить со я ни слово, — то и кончать.
чего тут посылать? после такой пассаж он дверь указывать, да то и кончать.
я не знать.
вот точно ребенок. накутить, да теперь и ходить за совет. вы бы о дочь-то подумать, чем такой горячка пороть.
тетенька, оставлять отец! что вы он попрекать! неправда, отец хорошо сделать.
поверять, папенька, — все, что хороший делаться, — сам не знать, как делаться. пожалуйста, не думать обо я, а думать о то, что высоко я, — о ваш честь; о то, что выше честь, — о ваш честность, — да так и действовать. я давно говорить: бросать сделка, оставлять подсыл, переставать честный голова бесчестный туловище кланяться. хорошо быть!..
это что, батюшка, за трагедия такой? — весь это французский роман да слово.
нет, тетушка, не слово это; а это голос чистый совесть, который, поверять, сильный, чем весь этот гам бездушный толпа, от который, слышать вы, я отрекаться навеки!.. пускай я пойти по мир, пойти нищая, да честный.... и всегда сказать, все сказать — мой отец хорошо сделать.
. не плакать, папенька, не крушиться; смотреть, я покойный. я знать: вино этот беда не во я, не в сердце мой; а такой беда не бесчестить и книзу не гнуть — а подымать высокий.... и на такой гора, где уже ничей жало не язвить....
. конец унижение.... конец поклон.... я хотеть видеть вы твердый и гордый в несчастие.
а ты и засуживать.
пускай.
что ж с ты быть?
со я весь уж быть — со я ничто не быть!!
я говорить, роман да слово. ну что вы, сударь, говорить-то? — ну где она в свет правда? где вы ее находить?
подходить к иван сидоров. лидочка оставаться один в сторона и плакать.
. что же это значить? сказать я?
мы вот сейчас говорить....
как тридцать — говорить ведь двадцать.
владимир дмитрич — у я там быть бриллиант.... тысяча на три.
постоять, постоять — у я тоже быть вещь.... постоять.
. вот они.... только, пожалуйста, тут маменькин кольцо — я он не отдавать.
. вот.... все.... бог с они.... ведь для она же беречь.
. иван сидоров!.. обнимать я!..
. он надо расписка давать.
владимир дмитрич! вы грешно так говорить.
что не надо, сидорыч? —
да это расписка.
так порядок требовать.
. папенька! что с вы?.. папенька!..
голубчик вы мой.... ....не беспокоить себя.... ради бог, не беспокоить.... ну для я. иван сидоров, ты, смотреть, с мы.
владимир дмитрич.... владимир дмитрич, вы здесь?
давать я гофманский капля....
нет, нет, ничто не случаться — а я бояться только! — он очень слабый.
. вы не уходить, пожалуйста! — вы мы не оставлять....
да неужели же только один деньги нужный; вы мы любить? — правда ли?
