за то благодарить
превеличайший из все секретарь.
я это не знать
давно ли?
а это дядя ваш?
на время?
вот дядя молчаливый.
далекий ли путь он?
ваш дядя дворянин?
что дворянин полист, весь это не притворство.
теперь уверенный я становиться, что ты не лгать,
дворянство твой весь сердце предаюся.
а я так думать, что надо откладывать.
по я, мой свет, хотя б севодни свадьба быть,
я, право, хотеться дворянка пожить;
но барыня мой, вертушка престарелый,
севодни отдавать милан отхотеть.
нет; я затем от она нарочно присылать.
ты знать, только дочь у она в окошко свет;
хоть хотеться иметь она зять верхолета,
но, плач дочь растрогать свой,
быть принуждать давать несколько она день,
чтоб разгуливать угар ее любовь к замира.
готовый быть все ко свадебный пир,
и уж приданое вселяться в сундук.
и я советовать никак не дожидаться,
на барыня мой как можно наступать,
чтоб оба свадебка сегодня окончать.
я точно слышать и знать без ошибка,
что мочь ускользать от вы мы так, как рыбка.
пред слабый мать проливать слезный ток,
милена лишь на то и выпрашивать срок,
чтоб только она отец замиров дождаться;
с честон же не как с иной легко тягаться:
правдух человек, не любить он шутить;
и барыня мой не знать как и быть;
давать слово, от он она не отвертеться,
так хорошо без хлопоты севодни б вы жениться.
я постараюся любовник поссорить.
лишь только б удаваться любовь отсель прогнать,
а там безделица, весь дело — наплевать.
я что-то не к лицо севодни наряжаться.
год двадцать не к лицо, севодни спохватываться.
не знать, что-то бровь один не таков.
не так написать.
и что-то голова.
пустой, да как же быть?
причесывать прескверный.
марина битый быть, и это очень верный.
а я так казаться, что ваш красота
севодни новый пускать в рост цветок.
хоть прелесть ваш свет уже давно прельщать,
но старость к она еще напрасно приступать,
и...
старость? бредить ты, маринушка, мой свет;
сказать-ка, сколько бы ты думать я год?
по свежий лицо, еще цвести где роза,
на ваш парник хоть быть уж мороз,
однако ж, ежели поверять я глаз,
не много... но бояться сказать я правда вы:
вы вздумать мочь, что это будто шутка.
ну! говорить, оставлять излишний прибаутка.
ведь я любить, когда я правда говорить.
хоть зависть говорить, что вы за пятьдесят,
но зависть это ведь; а я так без издевка
мочь сказать вы то, что быть вы стар девка.
то правда; но мой ты лето я счесть.
по вид кажется вы мало двадцать.
и столько б я еще, марина, не казаться,
коль сердце бы мой печаль не терзаться;
но дочь упрямица, замира полюбя,
любовь низкий и мать свой губить
и в глупый горесть никак не видеть свет,
не видеть счастие быть жена верхолета.
подумать, он какой случайный человек!
он только при двор провожать весь свой век.
богатство у он и знатность палата;
и граф и князь все с он запанибрата.
бояться, отказывать он, теперь спесивый становиться.
а что?
вы слышать ль, что он и сам уж граф?
ну! что я сделать, душа мой марина!
о, дочь негодный! какой ж я скотина,
что в жалость я приходить!.. однако как же быть?
я также не хотеть милена уморить...
не слушать никак милена ваш вздор,
замужство будто бы для девушка умора;
не верить это и, поступя как мать,
изволить только она строгий приказывать.
ты правда говорить.
а впрочем, ваш воля...
какой быть вы ягода поле,
когда графиня звать становиться ваш дочь.
когда прийти замир, гнать он ты прочь.
к мы становиться приезжать графиня да княгиня;
и наш сельский, весь дивиться, разиня,
который здешний за диво и коза,
на вы, сударыня, как выпяливать глаз!
а вы так и взглядывать на они не захотеть.
как скучный я они!
смотреть ж, не вводить
себя, сударыня, вы с граф-то в разлад.
подумать о то, какой же это склад:
вы свадьба окончать севодни давать слово,
а после откладывать...
нет, нет, ведь все готовый.
а как же барышня сам...
пустой врать!
и вправду, от то она ведь не умирать.
графиня сделаться нимало не смертельно,
и весь отчаяние миленино не дельно.
сказать, кто замир? дворянчик он простой,
такой, же, как полист, жених любезный мой.
смотреть, ваш дочь, замира становиться жена, —
не стыдно ль это вы? — сравнялася б со я.
она глупый; смотреть не надо на она.
быть графский теща — какой вы житие!
графиня сделать она и поневоле.
а вот она сам.
в мой ужасный доля
без вы я, матушка, не находить утеха.
приосамиться...
я сердитый не на смех;
не бось, увидеть ты.
вы я во утешение
со свадьба удалять, изволить мучение;
что в то, сударыня? сужденный умирать
и смерть ждать, мочь ль спокойствие иметь?
не плакать, милена.
вы всегда я любить.
а ныне...
вы уже и крыло опускать.
не бось, маринушка... миленушка, мой свет,
ты это слышать ль, что граф верхолет?
или уже ты и графство не искушать?
от этот она, я думать, пострушивать.
графиня быть.
пусть он быть хоть царь.
замир владеть я, и в сердце он мой.
и в сердце он твой! диковина какой!
да знать ли ты, дочь, в невежество слепой,
что должный завсегда чин чин почитать;
и в сердце у ты, ты то надо знать,
чтоб не подвергаться закон строгий штраф,
так должный уступать дворянчик место граф.
марина, каково?
изрядно.
знать ты, дочь,
какой сверх то сей граф иметь мочь.
такой у он, как твой замир, дворянин
в слуга.
я думать, и все его крестьянин
не много мало дворянин.
пускай все так;
но если я он милый не мочь быть никак,
что в знатность он, в который он сиять:
она ведь не всегда мы счастие составлять.
пусть жертва свет нести случайность он.
то лестно гордость, но сердце — ничто.
с замир в низкость стократ счастливый быть;
забывать все, я с он целый свет забывать.
марина! слышать ли, как жалко говорить?
а я смешно. она ведь это все твердить
из книга, который по всякий день читать.
и вправду, точно так. тот вечно не вздыхать
и веселый завсегда, кто в книга не глядеть.
что ты ни говорить, а графство твой удел;
ты слышать ли, хотеть, чтоб ты быть графиня.
марина! каково сказать?
как княгиня!
а! господин полист! уж вы забывать мы.
и двор уведомлять!.. как в милость он скорый!
так знать во дворец о мы?
уж и по комната!
смотреть, какой честь!
с почтение!
спрятаться, дочь, с любовный ты мучение.
и надобно ты исчезать от стыд.
такой я родство прелестно и священно;
и свадьба кончать мы севодни непременно.
да как же?..
переставать.
ах, матушка!
не врать,
замолкать.
я умирать.
пожалуй, ты умирать,
да только лишь умирать графиня.
нет надежда!
зато какой ж честь он!
какой слава!
изволить продолжать,
не беспокойтести.
я это чувствовать.
он писать к король, ты слышать ли, марина!
пред знатность он все червь и паутина.
сиятельный граф, как рад я то,
что делать честь вы род мой
и милостиво дочь мой...
о граф! со я не чиниться
и как с покорный свой обходиться.
ах, граф, за что лишать мы милость свой?
иль свадьба уж свой отсрочивать вы хотеть?
поберегитеся, его не упускать.
ах, граф, не сделать несчастный вы мы.
а кто?..
хотеться только знать, хозяин кто он.
я нужда быть.
а сколько должный вы?
судить изволить вы очень справедливо.
узнавать, этот же и я ведь должный плут.
сказать хозяин...
то правда... вы мой желание изъяснять
и через час привезть я деньги приказывать.
чрез час!
полист дядюшка.
он стоить это.
севодни ж, граф!
о то иначе кто, сударь, и думать сметь!
чрез этот город я нередко проезжать.
и тамо я бывать.
от удивление, смутиться, мой разум вянуть!
как дочь мой счастливый!
она, сударь, весьма стыдливый...
хотя тот честь, что она оказывать от вы,
большой, но она... застенчивый у мы.
спасибо! из хлопоты твой ум я выводить.
от честь этакий возможно ль отрицаться.
хотеть стыдливый казаться.
то сущий измена
и злой клевета!
не ведать, отколь доходить слух этот вздорный.
марина! ты?
никак, клясться.
замир.
бездельник сей замир!.. милена не иметь,
поверять, подлый чувство, и, граф полюбиться,
дворянин казаться теперь она все как грязь.
роман!.. я она поотучить от они!
роман!.. слушаться такой человек дурной!
а где они жить? и где она видаться?
марина, от ты и дочь избаловываться.
клянуся, у я такой знакомец нет.
бездельник он!.. но чтоб ясно оправдываться,
милена под венец вести ты одеваться.
а как нечаянно с ты случаться честь,
что хотеть рок ты в дворянка произвесть.
чтоб быть достойный толь знатный перемена,
надевать любимый ты платеец милена.
теперь наверное дворянка я быть.
пять тысяча она рублевый приданое обещать.
какой милость мы!
не в сила отслуживать, сам бог отплачивать вы.
нельзя ль приезжать через час, —
и деньги привозить купец наш в тот же время;
когда они вы отдавать, то с плечо спадать беремя.
что это граф сказать?
он недовольный вид, прощаться, показывать;
бояться.
я это сделать из страх один,
бояся, чтобы он от мы не увертываться.
приманка то он давать ум мой поскальзываться.
я с ум то сводить.
теперь, сударь, теперь, хранить я ваш честь,
велеть купец мешок не вы, себя принесть.
пожаловать, в мой незнание вступаться.
как чудный знатный! хотеть и не хотеть.
не называть я... преважный причина
для общий выгода я сюда вести:
замир приезжать к мы и уж сюда идти.
вот в этот платье давать он я вид измена,
я голова он вскружить против милена
нетрудно сделать то: с ее мой сходный рост,
мой похожий речь и этот длинный хвост
обманывать молодец, — а нрав он ревнивый...
уверять ты граф дорогой,
чтобы злословие не слушать он пустой;
что сердце предавать мой навек он...
быть можно ли то? замир бесчестный так,
что быть причина о я толь подлый враки.
вот он!.. вы здесь?..
изменник!
такой обида до сердце пораженный,
клясть мой любовь; я она посрамленный.
не плакать вы просить я к дочь мой, —
на свадьба.
севодни.
как рад! сердце уж она совсем отворачиваться
от сын ваш; и вот теперь, сказать
она сам я то, что она милый граф,
сказать, что и вы сюда же прискакивать...
конечно, вы она по дружба уламывать?
любить я, совет вы точно давать она
не погубить и вы и мать свой.
куда, отец мой, одалживать я вы!
она барахтаться рука и нога.
твердить плачуча: «в замира весь мой свет!»
ну, если б это граф услышать верхолет!
лишь вспомнить — волос все дыбом становиться!
как знатный не бояться!
да все уже проходить. дурной позабывать,
мы становиться думать, как мой быть дом счастливый.
за ваш дружба вы оба не оставлять
и граф в милость вы когда-нибудь представлять.
нет, нет, не отпускать: я нужда в вы иметь.
на свадьба выступать с ты минавевать.
с ты польша; весь ночь провеселиться все.
а там счастливый путь по утренний роса.
что, батька, так сердитый? и чем он так гордиться?
так с знатный барыня возможно ль обходиться?
не худо бы ты сынок-то пощунять.
ах, батька! это что? вы, казаться, обидно,
что дочь графиня? я знать, что завидно;
да как же быть? добро себя желать всякий.
вот на... я слышать шум! конечно, граф идти;
головушка мой навеки пропадать;
рассердиться, узнавать, что ты отец замира.
пожаловать, я поберечь сир;
чтобы не снимать с я вот этот голова,
замиров отец не сказываться вы.
нет, мочь себя вы граф позабавить
и наш посмотреть блестящий слава свет.
такой под солнце нет.
а кто осмеливаться, сиятельный зять,
такой грубость пред вы показывать?
какой-нибудь дурак, невежа и скотина!
я, право, не причина.
нет, он нахал,
мальчишка!..
не сердиться; уж должно тут браниться,
коль знатный господин изволить рассердиться.
разве виснуть брань кто на ворот?
иль сын твой он это поубавить?
изволить побранить, а после не оставлять.
милена и сам
и спать и видеть, чтоб...
и все уж сделать, когда она растолковывать;
она ведь знать то, где рак-то зимовать.
он он ожидать.
пречестный старичок! и он сюда не быть...
прошение мой честон не позабывать?
дело так вертеть, как будто бы мячее.
такой учтивец он! такой ко весь приветник!
и в город у мы коллежский он советник.
за то от весь почесть он в наш сторона.
не спорить, отец мой, с он: он, знать, барин знатный.
не слышать я.
нет... право, ничего... изволить вы хвалить.
подлинно!
ох, боже мой! на что ссылаться на я...
честон ли ты иль нет, я это не знать;
угодно граф как, я так и почитать.
так что ж, что ты честон, хоть знать, да не верить.
какой бесстыдник он!
бездельник и нахал!
не знать, как он сильный у двор;
пропадать ты, и навек.
как я несчастливый и как судьба гонимый! —
один любовия ко счастие манить,
в замира видеть я все, что льстить я!..
но, ах, исчезать то и быть как во сон!
неверный! позабывать, как верный быть я клясться,
забывать, как он любить, как я восхищаться
и как любить я изменник сей...
любить?.. ах, любить еще теперь он!..
но тягостный честь, как сердце ни страдать,
презирать я презирать повелевать!..
а что и боле, с то должный в союз вступать,
кто так противный я... как можно то свершать!.
граф этот, знатность один лишь гордясти,
я мыслить делать честь, со я соединяся...
замир жестокий! чем виновный пред ты,
что поступать так бессовестный со я?
со нрав то твой, с твой душа не сходный,
чтоб...
ваш матушка, сударыня, угодно,
чтоб одеваться вы изволить спешить.
к вечерня скоро уж везде начинать звонить,
а после должно вы тотчас и повенчаться.
марина! а замир?
где видеть он?
чего ж пугаться замира?
ничего.
я думать, он здесь.
да разве то ужасно?
немного для я то быть бы опасный.
желать б я, чтоб он приходить в последний раз.
на то, чтобы еще обижать много вы?
ну, если он прийти, мой узнавать штука,
что я сыграть с он.
мой несносна мука
в сей горький час и ты не хотеть облегчать
и от я бежать?
я надобно спешить;
я ваш матушка накрепко приказывать,
чтобы от вы я к она немедленно бежать.
а вот и этот граф... несносный вид глаз!
я самолюбие такой очень дивно...
о то, я казаться, нет нужда говорить,
что сердце гордость не можно покорять;
что знатность не весь блистание ослеплять;
что часто человек и графство проклинать;
что титло для иной не что, как только груз.
вы знать, сударь, у всякий свой вкус,
и всякий счастие то лишь только почитать,
что милый для он, что сердце услаждать.
иной, видеть вы сияние в луч
и только спесь носить в бесчувственный сердце,
чтить пышность знатность, несметный богатство,
в вы мочь находить душа свой приятство.
но я, не быть гордый, к спокойство, к счастие век,
желать бы иметь супруг человек.
вы много, мочь быть.
но для я, сударь, вы мало...
такой, надобный какой к блаженство век.
любить вы.
я не любить.
любить вы не мочь, я вы, сударь, божуся.
я выйгрывать не желать.
уверять вы мочь без всякий заклад,
что вы, сударь, любить быть б я очень рад,
да это уже никак не мочь быть,
и прямо можно лишь однажды полюбить.
я сердце не для вы иметь сотворенный.
кто для кто, сударь, производить на свет.
хоть молодость мой еще незрелый год
не все так, мочь быть, как должно, понимать,
но чувство в то я неложный уверять;
и спорить о это я становиться до конец,
что друг для друг быть рожать сердце;
они должный к себя взаимно устремляться
и в сердце наконец единый претворяться.
тогда такой союз быть небо на земля,
пред счастие они ничто и сам король.
а если же сердце, корысть увлеченный.
без всякий склонность лишь нужда сопряженный,
находить не любовь в себя — один товар,
тогда супружество не быть небесный дар:
негодование и грусть его весь доля;
и не супружество оно, сударь, — неволя;
и слово, на земля оно-то сущий ад, —
и проигрывать вы графский свой заклад.
чистосердечный я мой открывать чувство.
то правда, матушка угодно это становиться,
но сердце я любить замира приказывать.
он это то во я мочь только произвесть,
что, отказывать он, должный я ввек терзаться;
однако не мочь иной я отдаваться;
и я приятно, коль правда вы сказать,
мой любовь к он вовек одолевать,
впоследок в монастырь от беда мой сокрыться,
как с вы иль с другой навек соединяться...
я вы просить: когда...
прощать же, сударь.
кто шум такой начинать дерзать?
ты?
сказать, граф, что он пред вы надурить?
вы что-то вне себя, — он шпага обнажать!
когда сиятельный изволить зять шутить,
так все и счастливо; о чем же я тужить?
по крайний мера он невинный не злословить.
что вы, сударь, что вы о честь я твердить?
или я любить бесславие вы чтить?
так знать же, что честь не мало любить вы;
чтоб это доказывать, мой сокрыться глаз,
пойти.
какой дерзость в немой и наглость беспримерный!
обижать я, я ж приходить ругать.
что ж вы нейти?
она, сударь, уже марина отдавать.
что значить «кое-что»? вы, кажется, рехнуться
не угорать ль вы? от сон ли не очнуться?
кто? я?
кто? я с полист? я?
теперь ты бредить очень ясно.
я, видеть то, что ты свой разум потерять,
мочь и в то прощать, что ты о я наврать.
изволить-ка со я,
уж время...
ах!
чего ты испугаться так?
вы сам видеть.
о что же спрашивать? у вы глаз ведь быть.
как сметь говорить?
не говорить ни слово.
стоять и клясться я готовый.
а в чем, плутовка?
в чем угодно быть вы.
клясться, быть ль я здесь?..
да он то видеть сам.
слышать ль? что чувство свой вернее?
опять ты бредить становиться...
а ты куда?.. постоять!
я делать нечего, уж все известно становиться.
что ты вредить мы, то я сердце угадывать.
я видеть все.
итак, во я и нужда нет.
я видеть, обольщать ты граф верхолет;
чтоб услуживать он, прельщать надежда,
ты, пользоваться мой вот этот одежда,
котор матушка ты велеть взять,
дерзать на себя и вид мой в она принимать;
и, знать, близкий как замир всегда повздорить,
я иметь ты удача с он поссорить.
признаваться, говорить.
пускай то быть так.
чтоб извиняться я, то ты недостойный...
что хотеть думать, мой невинный дух спокойный.
я больше не хотеть сносить обида твой.
а ты, бездельница, поди от глаз мой.
клянуся для ты весь граф презирать.
замир я милый всегда, мочь ли не забывать?
не то он казаться; и, на он бы глядеть,
подумать можно...
о что задумываться, любезный наш полист?
да что ж то причина?
да ты ведь дворянин?
на то, что ты дурак...
что граф не везти, ты, мочь быть, то слышать,
смущаться; плюнуть!.. свой ведь у ты быть крыша.
пусть граф твой упасть, в деревня зажить
и по-дворянски век с ты проводить.
итак, ты видеть ли, ты простой по этот смета.
я видеть, ты свой деревня промахивать
и оттого теперь ты точно пригрустнуть.
я, право, кажется, то видеть, как скучать,
по крайний мера ты деревня закладывать.
какой?
сказать.
ну, право, ты взбеситься
иль мыслить о мой так мало красота,
что ты, как я твой, скучать о скот.
приданое я любовь такой подкреплять;
скотина я ты сколь хотеть накупать.
я только хотеться дворянство лишь иметь,
а там уж кое-как мы зажить с ты.
что значить вздох? что ты скрывать предо я?
иль так в дворянство, как во все, неурожай?
учтивый говорить, и я почти дворянка.
нужда вы какой до я?
я видеть, прежний вы проступок свой винить,
уж струшивать... не бось, мы с он уж все забывать.
о боже! отпускать такой прегрешение.
вы видеть, сударь, что я невинный в то.
что делать?..
иль за то я сюда вы звать,
чтобы в беда вводить, чтоб вместе мы пропадать?
поверять, матушка, не граф...
и ты туда ж!
ты забирать опять старинна блажь.
полист! что ты молчать?
обиженный граф, а ты как вкопать стоять.
кто? я?.. да это небылица...
он знатный граф. видный и по полет птица.
кто там?..
я милость просить он входить сюда.
я все приятный тот, котор вы знакомый.
полист смущать, честон и сын его смеяться;
тут что-нибудь да быть.
пусть входить.
неужто лишь ты богатый граф жить?
откуда?.. вот смешно! не наш горе тут.
и графский село — торжок да тверь и с лишек.
тут можно повертывать и с маленький умишко;
а с графский разум!.. ась, господин полист?
что слышать! а, полист?
так ты не дворянин?
я видеть, обманывать, негодный, ты я.
так вы не дядя?
что слышать я теперь, весь это мудрено!
почто ж...
бесчестить граф ты, случайный господин,
считать только лишь он за дворянин.
а вот и с деньги приказчик от купец!
поди-ка, друг, ты давно я ожидать.
поди.
но вы сказать мы: уже препятство нет.
точно так. ведь он, ты знать, граф.
да что до это? и нужда в то какой,
что граф зять быть мой?
сиятельный граф, за я ведь не становиться.
вы медлить.
да долго ли считать: я тысяча семь десяток.
что слышать я? вы, граф!..
так оттого-то он охотник до скотина.
молчать, негодный лжец.
хвастун пренедостойный!
где графство делось? село с торжок и с тверь?
сказать?
а ты, стеклянный дворянин!..
я случай этот тошный;
и тот, до время кто чваниться, оплошный.
теперь, сударь, на вы я стыдно и смотреть.
согласный я на то.
вы жизнь я отдавать...
теперь-то видеть я:
чтоб глупо не упасть и чтоб не острамиться,
так хорошо не в свой мы сани не садиться.
