я, право, недосужно.
к то ж пригожий ли... ну быть ли только след
шалберить с холостой девчонка в двадцать год?
пускать, пускать я!..
уж быть что поверять!
а для что ж не так? ты барин не большой.
ужли ты вздумать то передо я гордиться,
что хотеть барин твой на барышня жениться?
напрасно... жених у мы довольно быть.
ты ль я провесть?
ты хотеть выведывать...
однако первый в ум ты модстрих попадать.
хотеться поумнеть, а выходить сущий вздор.
ты рано загадывать и очень взвеличаться.
опоминаться! ты на я еще не обвенчаться.
да мочь быть, то не быть и вовек.
я в тягость эдакий безумный человек,
который, не жениться, женитьба стращать...
да, сверх то, панфил я и не прельщать.
каков и прежде быть.
то быть не годный.
пьяница, грубый, дерзкий.
не вправду ли и ты беспечный так рождаться,
что, жить столько год, внутри не наряжаться?
в головушка твой пустой довольно место.
не быть таков ленивый, уж ты не малый пест!
спасибо же, когда ты ее лишаться.
да долго ли ты о вздор толковать?
сказать, зачем приходить?
опять за бредни! ну?..
не конь ты потому, что два иметь нога.
а в прочее, все ты коневье давать бог.
случаться с ты, что так ты много врать,
что, казаться я, ты не говорить, а ржать.
право, нет; какой к черта шутка?
нет, нет, нет; хоть спрашивать ты сутки,
все быть только нет.
постоять, шалун!..
ужли ты рассердиться?
как гоголь разгордиться!
куда как ты горячий!
вить ты не барин мой.
ну полно же, дурак!
ну полно!.. переставать!.. к что за вздор сердиться?
да кончать ж скоро, что начинать говорить.
ну, ну, давать...
куда затейливый так!
какой привязчивый дурак!
на, на, целовать, целовать, лишь только отвяжися.
уж подлинно соблазн, весь рука заплевывать.
коли так, взять ж ты провал.
я видеть, ты сюда приходить лишь врать пустой.
сказать же, что такой?
беспамятный оседать! о что? о чеснодум.
куда?
сюда? зачем?..
свой трагедия?
изрядный ж сыграть с себя он вздумать шутка.
ты шутить!.. в истина он хотеть сделать то?
уж выдумывать!
как что? да разве вы не знать надмена?
так вы и с барин великий глупец,
коли надменов не знать вы свойство.
однако, чтоб пресекать весь ваш неустройство,
я описывать ты и нрав он и ум.
во-первых, знать: надмен такой высокий дума
о знание свой, о дар, о искусство,
что мыслить, будто бы нет в разум, ни в чувство
достойный похвала достоинство он,
что все писатель не значить ничто,
или, по крайность, немногий на свет
достойный быть при он у разум в примета.
и то не русский. а русский творец,
по мнение его, не соловей - скворец.
о что и сумневаться?
парнасский соловей другой ль называться?
он так самолюбивый в творение свой,
что мыслить, будто бы нельзя не красть из они
то, кто славиться чужой добро намеривать.
а что нельзя свой, он в тот давно уверенный.
и для тот-то весь российский он писец
без исключение считать за глупец.
судить ж, каков прием быть должный чеснодум?
безделица! хотеть милан уморить!
свой любовница!
твой барин, думать надмена угождать,
надмена самый то лишь мочь рассердить.
когда он этот желание не откладывать, -
и батюшка он тогда уж не помогать,
хотя, бранясти с он, лишаться сила весь.
пусть прыткий ваш крутон, а наш еще прытч.
и я что бояться, чтоб наш рифмач, в досада,
достоинство не находить в модстрих, в этот гад,
и, чеснодум мстить, в горячность свой
не отдавать гад бы боярышня мой.
нетрудно то понимать. основывать свет на тот.
мы тянуть все к себя, свой лишь слава видеть.
кто ж в она мешать мы, то мы ненавидеть.
любить свой корысть, себя дорожить,
ни в слава, ни в честь не любить дележ.
мы щедрый для себя, для ближний мы скупой.
ужли из они число себя ты исключать?
не надо упускать.
избавить господи! взбунтоваться весь двор...
ах, нет! бежать... сказать, чтоб он оставлять вздор,
оставлять бы свой намерение пустой.
предупреждать.
изрядный бы пойти от стихотворец шум,
когда б приносить стих к надмена чеснодум.
но как он мочь приходить такой мнение,
чтобы казать свой надмена сочинение?
о боже!.. мысль один я приводить в страх.
от крик бы он не скрываться и в нора.
скоро скрываться от буря и ненастье.
однако мы теперь избавляться несчастие.
панфил предупреждать... ах!.. кто это идти?
не чеснодум ли с стих черт вести?..
фу!.. барышня!.. чуть-чуть дыхание удерживать!
что сделаться с ты? не я ли испужать?
я думать совсем, приезжать чеснодум.
какой ж в то беда? ты потерять ум!
ты знать, кажется, весь связь между мы.
весь связь б назваться другой имя
и раздаваться везде "увы", "о небо", "ах",
когда бы чеснодум приезжать на стих.
но что за вздор?
не вздор, а дело не на шутка.
спасибо мой проворный рассудок!
престрашный на все валилася гроза,
однако все мой предвидеть глаз
и удалять прочь и молния и гром.
а если бы не то, прощать московский дом!
такой стих бы на они пускаться шум,
что б в они не усиживать и самый тихий ум.
оставлять б судья московский приказ
и сеять понести в уезд свой проказа.
однако вы теперь не бояться ничто.
ты врать! возможно ли бояться я то,
что нельзя понимать?
послушать, в что дело.
я с вы говорить теперь мочь уж смело.
мой страх проходить, равно, надеяться, и беда.
ваш милый чеснодум хотеть принесть сюда
трагедия свой.
не к дядюшка ль?
конечно.
о боже мой!
панфил о то чистосердечный
и все подробно здесь, как должно, я открывать.
какой сам себя погибель он изрыть!
однако вы теперь, сударыня, не бояться.
все я исправлять, оставлять страх... спокоиться.
но если он прийти в намерение сие?
не быть ничто. уж я смекать весь.
когда усердствовать проворный служанка,
который таков приманчивый осанка,
что она заражать проворный и слуга,
то льзя ль, чтоб тот господин судьба быть строгий?
я, все предусмотря, смекать важность дело
и чеснодум в то предупреждать велеть.
ты одалживать!.. но если он прийти?
ужли оно панфил и дома не находить?
ах!
этот уж беда не быть в свет зло.
и... дядюшка идти!.. вот он...
уходить скоро.
ого! нахмуривать бровь! трястись и парик!
конечно, искать рифма сердитый наш старик!
послушать он и, если быть можно,
хоть проза над он пошутить осторожно.
конечно, старый пегас:
авось ли под ты не быть он брыкаться.
ого! чистосердечный.
да на другой писец, конечно, зазевываться.
что ныне ты на рифма не пророк.
вот и сам со я в тот согласный.
я верить.
нет, видно, что ты за он не ускакивать.
да этот грех с сердцы с ты каждый день.
себя в свой ум он, видно, исключать.
изволить хоть думать бесконечно.
знать, так, как хотеться, стих не кончать вечно,
хотя бы гнев ты все в свет превосходить.
вот и наш модстрих несчастный.
уходить.
что я ни делать... куда я ни идти,
во ожидание спокойство не находить!
вот два час... так, два, как посылать отправлять.
однако нет он... страх новый я прибавлять!
пропадать все... панфил, слуга мой, чеснодум -
что с они сделаться?.. понимать не мочь ум!..
какой ветреность!.. намерение какой!
тревога начинать, когда все идти в покой!
и что за мысль приходить трагедия казать?
кто же?.. дядюшка... чтоб то он терзать!
Льзя ль тут иной ждать, окром брань... шум...
марина... ах, сказать, находить ли чеснодум?
приходить ли посылать?..
приходить...
ну, что ж?..
увы!..
ах, время ли шутить?..
чего ж страшиться вы?
хотя мой "увы" теперь и не напрасно,
однако... все еще не так оно ужасно,
чтоб с вы и шутить...
я слушать не хотеть...
сказать, что посылать?..
он ездить к рифмач...
однако...
мочь нет, какой ты тиранка!..
когда бы я быть такой басурманка,
давно б, сударыня, вы срезать я с нога.
ох, боже мой! так он?..
ну вот, тотчас за "ох!"..
я видеть все теперь!.. конечно, не заставать?..
когда б, сударыня, вы охать переставать,
я вы сказать бы, что вы ворожея.
пропадать все теперь!.. навек пропадать я!..
куда ж поехать он?..
куда глаз глядеть.
слуга быть спрашивать!..
слуга!.. и все радеть.
весь дом... сосед все, чтоб это отгадывать,
да, видно, не хотеть бог это подавать.
никто не отгадывать.
куда ж панфил деваться?
за барин свой, конечно, засоваться.
ну, если не находить? что быть!
ничего.
приезжать чеснодум, и мы тотчас он...
ба!.. кто-то прискакивать!.. карета застучать...
не он ли?..
посмотреть... кто это примчать...
когда бы он!.. когда б оканчиваться беда!..
модстрих, сударыня, модстрих...
опять сюд!
о скот!.. уходить... а ты, когда я он спрашивать,
сказать: уезжать.
все к черта черт уносить.
однако это отправлять мы враль.
в цифирь лишь один не можно без ноль,
а гость принимать ну кто он захотеть?
нейти!.. бывало, он верста за десять хохотать,
а нынче тихо так идти изволить фон,
что не слыхать он и голос... вот он!..
и в новый вид!.. ба!.. в какой же он порфира!
что б это значить?.. какой же шпажище!
что видеть, с барин приезжать он сражаться!
ага! так в сердце ты не так-то чтоб храбрец?
не храбрость ли тупой?.. а шпага, видеть, - бритва?
спасать все молитва,
и видно, что ты она не миновать.
уж трус молиться!..
с такой храбрость жить-тка осторожно,
да ухо беречь.
что не делать неволя!
а мой ты совет оставаться при кредит.
вот это, рыцарь, врать.
знать, свойство одолевать?
нет, видно, оттого, что в сердце обличать.
посмотреть игрище... он хотеть воружаться.
а ты бежать домой.
чтоб в случай беда не сбиваться они с дорога.
и уносить он за счастие считать.
зато какой супериика?..
упасть?
несчастный богатырь!..
и как же инако? вить стул злой как черт!
какой же маленький... уж подлинно фузея!
с такой ружье и я не побояться злодей,
и девка быть... не токмо кавалер.
от рана хотеть ложиться!.. эк, враг его управить!
да трусить лихо он!
о, в он зло, как в сатана!
не сам ли стул колдун? вить он быть в то улика...
что ты пресущий трус...
ну, смело!
на что? стрелять, как вор.
пускать небось в потыль, скоро быть целый.
ого!..
паф! паф!
ай-ай! держать.
вот турок подцеплять!
ай! полкан!..
душа-то с вы ли?..
я верить.
вить не равный самсон... какой вображать?..
как да самсон-то ваш такой же молодец,
как ключник наш самсон?.. ну, подлинно, храбрец!
уж надо постоять, как он кто заезжать,
от ендова кряхтеть и квас не нацеживать!
конечно, надо я? нет, вы я очень трусить,
вы дар иметь пугать и взор и душа.
я вы уж видеть... и этот пистолет...
о боже сохранять!
право, нет.
ну, с вы ли возиться?
я вы уж видеть один наедине...
с великий рыцарь.
с стул.
вы шпага он, а он вы двинуть дуло.
я верить... страх склизливать!
неужто вправду вы хотеть с он сражаться?
в племянница влюбленный, а с дядя на дуэль?
да честь не ваш цель!
к то ж не жалко ли любовница тревожить?
труха!..
нет, хорошо бы... кто там?..
я здесь.
что надо?..
наборщик... что за гость!..
а это что?..
поссорить надо они...
наборщик... так... дурак.
к надмена, знать, приносить печатный листочек...
но если... согрубить... так можно за височек!
пугнуть его, пугнуть.
вить это он про вы.
давать много.
и трус проучать...
она и дома нет.
все быть знать до слово.
насилу черт уносить...
пустой, погодить.
уж верно, не пройти без шум с этот гад.
надмен он спеть по-свойски петух.
идти.
ах, пропадать!
хоть лужа на двор... а в омут все попадать!
что делать?.. что начинать?.. о, скверный! о, дурак!
панфил мошенник!
на что надежда я иметь в дурак?
я думать, теперь он пить на кабак,
а чеснодум уж здесь...
ах!.. тьфу! скотина!
ах!.. мочь нет...
дурачина!
беспутный! пьяница! ты с нога я сражать.
я испугаться так...
пьянюшка!.. скот!.. ты пить, а дело забывать.
да чей же?
ну, если это так, как ты я говорить,
прощать...
не вправду ль? они не верить, ин черт, не чеснодум.
да как же быть? с ты и не хотеть бранися.
налаживать спрашивать, еще он клянися.
знать, здесь, когда чуть-чуть я не сходить с ум.
хотеть в тот он предупреждать сам,
но весь старание осталисить напрасный.
к надмена он прилипать, и мы навек несчастный.
теперь наедине он с он оставаться.
поздненько, мой дружок! уж то не в наш власть.
да... черт он приносить на задний крыльчишко.
ну как же устерегать? к то ж беда и тот,
что, ждать мы он, глядеть в ворота,
а он, на тот беда, как мышь, пролезать в калитка.
ах!
вот он!.. и с он надмен... о боже!
послушать да час!
послушать, иль глухой?
отдавать это я...
отдавать...
упрямый арина!
и я.
напрасно!
помиловать!..
ах!..
и то себя включать в число их прежде все.
что ж оба вы молчать?
виниться. это вы он не огорчать.
а я дрожать!
ага!
когда свой вранье, так что он дорогой!
без зритель нелжать себя давать он суд.
я верить... и ты передник венчать.
виниться, немой!
попадаться к черта в рука!
ах, дядюшка!
дядюшка!
худо то, что худой в боярин толк.
теперь и сам беда увидеть, но уж поздно.
а давеча, так где! сказать нельзя, как грозно!
то дура, то дурак, то мы же тумак.
а выходить, что не мы оставаться дурак.
ты поздно каяться.
неправда, каяться всегда, сударь, пригодный.
за покаяние греховный чреда.
какой у ты намерение быть!
ты сделать для себя и для я беда!
уж подлинно беда! большой обвинение,
что дядюшка подносить на проба сочинение!
к кто ж и подносить, когда не к рифмач?
не он, а дядюшка беда-то все наводить.
мой ум ни малый средство к спасение не находить!
не знать, что начинать... чем дядюшка смягчать?
то только, чтоб он трагедия не точить...
однако... я для вы в ум пошарить средство...
и мочь быть, находить что вы спасать от бедство.
нет... это вздор...
в ум что-то не приходить!
и этот выдумка, как прежний, плохой.
подумать еще.
нет... надобно иной...
насилу в ум приходить!
что смеяться ты?
смеяться то, что я приходить на ум искусно
исправлять весь беда.
да что же?
хотя между себя в расстройка рифмач,
хоть старый наш солдат на рекрут храбриться,
но вот мой рука, что скоро помириться.
я они по-прежнему мочь привесть на лад.
послушать ж...
что любить вы модстрих, хоть это и нелестно,
о то, сударыня, уж вы давно известно...
итак... изволить-ка готовиться к то,
чтоб нынешний денек быть ласковый к он...
то быть... от щеголек... не на сто верста... близко,
так этот щеголек, испорченный в париж,
привыкать целый век проказа лишь кутить,
наш грех-то на себя и мочь взворотить.
вот пустошь!
мы сказать так он, что если он желать
не попусту на вы, разиня рот, глядеть,
а дядя угодя, племянница владеть,
то б, выпросить у вы трагедия преславна,
вы сделать честь и столь надмена нравна,
подносить она к он, признавать себя творец.
возможно ль?
верить я, так дело и с конец.
безделица то, кто смыслить лицемерить.
модстрих у мы в сеть... я так приноравливать,
что в сеточка его как окунь словить.
он нынче же у мы трагедия для слава
взворотить на себя, и быть тьма забава!
но дядюшка он поверить в то нельзя.
да дядюшка он поверять что за чудно,
когда он ведать, что врать враль нетрудно?
но если спрашивать вы, зачем же вздор чужой
на рассмотрение нести к он за свой,
то мочь сказать (ну, кто пойти с улика?),
что знатный господин... вельможа превеликий...
усильный вы просить модстрих услуживать,
что вы, сударь, бояться вельможа раздражать
(который мочь давать учтивый оплеуха),
ослушиваться он уж не иметь дух,
а потому, чтоб вы избавляться от зло,
решаться представлять парнасский осел.
как в голова прийти!
смеяться нечего, вы этот ложь полезный.
а впрочем, дело все исправлять я один.
посылать лишь за он.
пускай сюда прийти или хотя прискакивать.
мы плакать, так пусть и он теперь поплакать.
я помнить про себя.
посылать лишь за он, чтоб к черта не умчаться.
бежать же скоро... сказать, что нужда... дело...
не портить втуне кровь.
что в вы любовь сильный, о то и я не спорить,
но что вздыхать теперь? весь дело я спроворить.
пойти лишь домой и к выдумка мой
присылать я свой трагедия скоро.
нести вон он... прощаться так не время.
спешить...
прощать... теперь и я в мой надежда льститься!
ты одалживать, ты, марина, быть.
твой ко я заслуга я ввек не позабывать.
пойти с терпение ждать желанный конец!
потерпеть... как же быть? все в руцех быть творец.
находить ли ты он, сказать скоро!
что ж он ты сказать?
да, модстрих.
он разве в баня быть?
последний верно. такой, как он, на свет
не только во дворец, не любить и в подклет.
сокол отменный свойство. он подобный душа
у знатный бар всегда в передняя бить баклуши,
модстрих таскаться к случайный на поклон,
хотя случайный не ведать, кто он.
для праздный подлец похвально без сумнение.
к такой, каков модстрих, без честь, без друг,
должно стремиться все презрение человек.
куда годиться он? модстрих жить на свет
на то, чтобы иметь лишь глупость в предмет,
иль вздорный стих, иль модный слово,
который его ж сплетать голова
на слава шалун, жить в мир праздно,
жить так, как он, развратно... безобразно,
на то, чтоб ближний вредить, колоть, терзать...
о, чудо, как он проказа рассказывать!
вить что он делать? везде сбирать вести,
развозить по дом, в рассказ искать честь,
выдумывать ложь, выводить клевета,
и если отроду что не делать ты,
но, по несчастие, он попадаться к слово,
то, верный, уж ты наряжать он в обнова.
все видеть, знать все: где ссора, где развод,
кто проматывать и кто умножать свой доход,
кто, выучаться с вино мешать искусно вода,
обогащаться так от винный завод,
что, божий милость, зажмурить уж глаз,
червонный тысяча вдруг ставить на туз.
но словом: наш модстрих весь светски безделюшка
как девочка сырец мотать на коклюшка.
он новость и мода верный быть словарь.
все учить... светить все без свечка наш фонарь.
не щупать себя, на все идти с улика,
и он же, сверх то, политик превеликий.
по палец перечесть весь тайность двор
и они так брюхатый, как мышия гора.
нестись ли молва, что где-то мартинист, -
он первый утверждать, что это кабалист,
волшебник, враг и небо и земля,
который человек кусать и вдали.
что будто в шахматы потесываться с дух,
преобращаться лягушка, петух,
там квакать, а там кричать кукурек,
умирать жизнь давать, а разум дурак.
клясться честие, она не знать свойство,
что точно видеть сам весь этот неустройство,
и, клятва ложь свой уметь рассаждать,
толпа влечь ханжа волшебство утверждать.
хоть секта кто такой и в мысль не включать,
он в секта и то как в правда уличать.
и вышний суд желание не понимать,
изволить щекотать, сорокин смысл принимать.
бояся дьявол, к он вести дорога
и весь чудихин приводить то в тревога.
вот свойство точный модстриховой душа!
коли на вкус, так они хоть ода написать.
но к счастие, что не все ложь этот отравлять,
что нынеча, уже не веровать в черт,
за колдовство у мы не вешать человек,
что суд без слепота ложь с правда разбирать
и с жизнить человек уж в жмурки не играть.
а если б в старина проходить такой весть,
то трудно быть бы несчастный перечесть!
модстрих бы тотчас, взять в помощь суеверство,
и человечество преобращать в зверство.
он ездить они прослывать.
растресть последний ум, а вместо просвещение
бездельнический присваивать ощущение.
не сделать париж слон из червяк,
равный не сделать разумный дурак.
дурак хоть целый свет измерять шаг,
он быть весь дурак, да только с седина.
добро, оканчивать вздор,
оставлять для другой мы этот разговор.
хоть часто видеть мы господский проказа,
однако вить для они не мы писать указ.
сказать-тка, барин твой известный ли о то,
что слово давать модстрих пожаловать в наш дом?
немножечко... но честный..
а этот весьма довольно для слуга.
поди ж теперь домой... да скоро бежать!
и, взять трагедия, спешить назад как можно,
и я отдавать она... да только осторожно!
смотреть, надмена с она в глаз не попадаться!
о боже мой! опять ты начинать завираться?
чу!.. чу!.. идти надмен!.. и старый барин твой!
да, да... крутон... бежать скоро домой.
бежать за что ты посылать к чеснодум.
пожалуйста, бежать и здесь не делать шум!
я приходить.
вот вы трагедия, с труд ее находить.
об вы же думать, что вы уж ускакивать.
упасть за комод, а мы и невдогад!
и если б...
ой-ой! уж и в я изволить влюбляться?
до скольким вы победа пускаетести в год?
до сотенка?..
иль свыше ваш расход?
а что ж, сударь!.. ужли мы этот привидение?
однако нет такой еще на свет дура -
прощать, что я вы сказать немножко смело, -
котор бы почитать ваш курица, сударь, за дело.
вот это бы и я почесть за привидение.
так в он позволять ж я оставаться навсегда.
чтоб все влюбляться в вы, не верить никогда.
курс... не можно ль откладывать?
или, по крайность, год на сто продолжать?
виниться, сударь!.. для вы я быть ввек зима.
что должно ощущать, а мы не ощущать,
то мы, сударь, всегда к другой обращать.
приличный стыд не я... а, мочь быть, то...
но я служанка... вы ж...
проказить в свет.
я вы советовать немножко погодить.
я чаять, барышня к вы выходить недосужно.
а если дело нужный?
ну, мочь быть... его, она... и там находить?
что ж?..
да где ж она за вы изволить приниматься?
прощать!.. в ухо я все прыгать блоха.
и надоедать так, что ежели бы сила...
в минута раздавливать.
так... вздор приходить на ум.
что вы до наш дума?
ну, что бы под нос я себя ни говорить,
сказать то, вить то я б вы не подарить?
служанка мало ли что бредить про себя?
быть так: знать, угождать велеть я бог болван,
чтобы разумный в несчастие пособлять.
сказать, сказать, и с она возвращуся.
видать ли в свет кто подобный урод?
избавить счастие, как с он ты давать!
к что такой лесть?..
о, в этот спор нет. все мочь быть предмет,
что в свет видеть мы...
а я поспорить в это.
из первый господин... модстрих не есть предмет.
он в свет так жить, он как будто нет.
куда соваться я с простой мой душа?
иной дело вы...
всегда, сударь, от тьма затмение приходить!
дурак!
а кажется, крот прилично быть в нора?
не по-русски,
и быть б там узда, где нужный недоуздок.
в хрюхрюшка командир всегда ерошить ближний.
от вы же слышать.
что бредить болтун!
мы христианин все.
да не пустой ли об они идти рассказ?
так лгать иметь бесстыдство!
что?.. давать вы толчок?..
что ж? в превращение не много быть б дива.
чудихина быть вы менее счастливый.
конечно, не сверчок залезать в желудок к она,
собака с морда да щучина с зуб.
а порча эдакий ни уголь, ни боб,
ни шепт первый док нельзя отвораживать.
сверчок же... как и вы... в палата можно жить.
нет мочь!
божиться вы... голова...
так вот колдунья-то! ши!.. отворять дверь!
надмен голос!.. ах! уходить мы теперь.
смотреть ж, сударь! проворить!.. однако опасаться!..
я здесь.
тотчас.
что ж делать мы, когда не так свариваться каша?
все быть... выдьте вон.
хотя навек!.. уходить!
я дядюшкин приказ в закон себя включать.
