взор свой к небо подымать.
солнечный день утолять твой грусть.
грустно ты — посмотреть я в глаз.
радость свидание с ты прочитывать.
к веселие! к веселие! море запевать!
я слышать, далеко идти корабль!
луч маяк проницать туман,
над мол поставлять на стража огонь.
над буря взлетать золотой ракета
навстречу веселый мой корабль!
душистый роза у девушка бледный —
невинный залог безмятежный день.
отчего ты бледный? отчего ты шататься?
я умирать от горячий солнце, от пыль, от усталость, от голод.
ты умирать?
я задушить ты цветок, если ты не давать я хлеб.
давать я роза. уходить скоро —
голодный! — утро погибать.
как жалкий отрывок сытый речь!
как страшный цветок у нищий в рука!
я больше не верить мой корабль!
я душно от белый цветок!
я бросать они в море. забывать о они.
забывать о страшный,
запоминать, что любить.
плыть, плыть, плыть, цветок.
слышать ты я?
когда опускаться пыль,
и прятаться красный слух
в полдневный нора свой,
рождаться музыка в море,
под ветер свежеть душа.
ты говорить как во сон,
певучий душа твой узнавать
и темный речь любить.
мой видение полный ты.
класть заклятие — быть верный ты.
снимать чары. свободный ты.
ты весь верно я детский душа.
ты быть петь, когда я с ты,
когда я погибать — ты быть петь.
сердце туман пронзать дневной луч.
это волна хрипеть у берег.
солнце пронзать она риза и сердце —
ты быть свободный.
на закат ты быть свободный.
сказка — весь жизнь для ты.
слушать же сонный душа
сказка о жизнь вечерний,
ты, очаровывать я.
знать великий книга о светлый страна,
где прекрасный дева восходить
на смертный ложе царь
и юность вдыхать в дряхлый сердце!
там — над цветущий страна
править высокий король!
юность вернуться к он!
жизнь уходить на миг,
снова вернуться она!
слышать, как строить один?
слышать, как роптать другой?
видеть, как слух смущать толпа!
нет, не мочь оставаться с ты!
сказка мой я должный воплощать.
ждать я к вечер здесь,
быть верный душа король.
к вечер быть свободный.
помогать ради бог. мой муж утопать в море. подавать на хлеб.
добрый человек, помогать ради ребенок.
сегодня все быть весело. корабль прийти. только я — без хлеб.
в последний раз сходить я к ты.
недобрый вести доходить до я.
как черный птица, в желтый пыль
замысел новый носиться клок.
стекло море разбивать ветер!
в твой душа расплескиваться море!
слышать крик зловещий птица?
слышать плеск свинцовый волна?
в последний раз к рука прикасаться.
в последний раз ты видеть я.
я над жизнь твой властный.
кто со я — быть свободный.
королевна я не звать,
я — дочь безумный толпа!
я искать в ты герой.
я грясти в око смотреть.
прошедшее нет.
забывать о проходить. прошедшее нет.
я никогда не быть королевна!
и как я пышность узнавать?
я — нищий дочь толпа.
видеть, море швыряться в берег?
видеть, зажигаться лампада молния?
брат ждать я! прощай!
король! грядущее в рука мой. твой народ передавать я твой власть над себя.
король! во я довольно сила, чтобы сейчас сражать ты. никто не заплакать над твой старый прах, если исполняться мой воля.
король! я не хотеть убивать ты. если ты угасать, угасать и вон тот узкий полоса заря. я мочь больше, чем угашать свет. я возвращать ты прежний сила и отдавать ты прежний власть. вот — я отдавать ты мой нетронутый тело, король! брать он, чтобы от юность мой вспыхивать юность в твой древний разум.
не прикасаться. давать он дремать и смотреть на звезда. я узнавать в он печать отец.
ребенок умирать!
ты идти к отец.
ты свободный.
близко! близко!
высоко! высоко! миновать я, ты идти к отец!
