какой ты, ермолаич! да разве я не хозяйка! туда сунуться, за то поглядеть, с нога сбиваться. я же такой заботливый, за всякий малость сам...
ох, ермолаич, право, уж я повесничать-то не больно по сердце! кабы я быть девушка, никто не подовластный, другой дело. я так считать, что ты мой глава. я когда и в шутка кто сказать что-нибудь, так я за грех понимать против ты. право, уж я такой зарождаться совестливый и для муж свой покорный, а тут поди балясничать с они, с охальник.
ой, что ты! да неужто вправду?
у ты стыд нет, а у я быть.
так уж убивать бы ты я скоро, коли ты кровь-то человеческий все равный что вода лить.
хи-хи-хи, хи-хи-хи! здравствовать, господин купец! петенька, здравствовать!
уж такой-то фурия, что не наказывать господи!
какой выгода! мы с муж от она только неудовольствие один. вот, говорить, сеня, что золовка завсегда неладно жить промеж себя. какой же тут лад быть, когда я, с мой ангельский характер, и то не мочь уживаться с она.
к мы один барин ездить, хороший барин, и крестьянин у он быть, не так чтобы много, а довольно; ну, обыкновенно их господский дело, и приглянуться он этот наш прынцеса. ну что ж такой! дело очень и очень обыкновенный; каждый день мы видеть. а она принимать это за важность! кто я! да что я! да он на я жениться, я барыня быть! как же не так, дожидаться! ни брат, ни я не давать слово выговаривать. уж что я через ее обида да насмешка мучение принимать, так, кажется, я весь жизнь не забывать.
что! известно что! очень он нужно. ну, да уж и я не подарок; удружать и я она; быть я благодарить долго.
много быть знать, скоро состареваться.
а неужто ты думать, что ты хороший? кто ж это ты сказать? ты не верить. обманывать ты!
ну и ступать туда, где ты хороший.
да отставать ты от я, не нуждаться я твой деньги! сказать ты.
ну, полно, петя, полно! ты уж не дурить! поди уснуть, поди, голубчик, отдыхать! легко ли, день-деньской ты маяться. а вот проспишися, мы уж ты все, в твой уважение.
а вот высыпаться, так жить в свой удовольствие.
ты соснуть поди, а просыпаться, да прийти ты желание посуда бить, так я ты приготавливать; у мы быть такой.
что ж, долго это мы терпеть от ты?
никто ты терпеть не заставлять.
долго ты наш гость-то обижать быть?
никто я не обижать. а что всякий пьяница ко я лезть, так я это терпеть не мочь. так я вы прежде говорить, так и теперь говорить.
ты терпеть не мочь, а я, становиться быть, ничто? что ж, я плохой ты? говорить! плохо я ты?
всякий сам себя хороший. ты вот с они хохотать, всякий нехороший слово молоть да целоваться, а я это гадко.
стыдно небось! погодить больно стыдиться-то, еще не барыня, еще когда быть; да полно, быть ли! что-то я не вериться. а теперь пока такой же мещанка, как и я.
нет, не такой же.
какой же? из конфета, что ль, ты слеплять?
не из конфета, а во я стыд быть, а в ты нет.
кто это нужный твой стыд здесь?
я он нужный.
ах! сказать пожалуйста! а что ты себя это выигрывать?
да вот весь сестрица твой барыня из себя корчить; от хороший человек она нос воротить, а к кто сам льнуть, так тот на она смотреть не хотеть.
ни к кто я не лен. это ты льнуть ко всякий.
кто ты, бесстыжий глаз, обманывать хотеть! все видеть, как ты к павлин ипполитыч виснуть, да жаль, что он-то ты знать не хотеть.
виснуть я к он не виснуть, а что он я знать не хотеть, я все ж таки не виноватый.
я не знать. оставлять вы я!
что мудреный!
ты деньги-то жалко, а у я весь жизнь отнимать, весь мой счастие.
ты я, братец, отпускать домой! на что я ты!
я в монастырь уходить, а то по богомолье пойти. жизнь я свой теперь не рад.
не знать. вина мой перед он нет никакой; я так думать, наговаривать он на я напрасно.
кто ж знать. разлучать мы захотеть. кто-нибудь нужно быть. точно я свой счастие во сон видеть. жить я у матушка, никакой беда не знать! взять ты я на погибель на мой!
а что прок, что я человек-то видеть! полюбить я барин молодой, красавец; кто ж я после он любить мочь, кто я милый мочь быть, какой мой жизнь? хотеть он я замуж взять, а теперь бросать. до петля ты я доводить, вот оно твой добро-то!
что ж он замуж я не взять, коли я он нравиться! а игрушка его я быть не хотеть.
да я он и не просить, он сам это хотеть. а по я, хоть бы в работница взять, так я бы рад быть. не то что жена быть, я собака-то он завидовать, что она завсегда с он и завсегда мочь он рука лизать. только как бы я он ни любить, а я завсегда сказать, что я хотеть на честь жить.
не знать я, ничто не знать.
уж такой-то шутник! такой-то шутник! изминать весь, право.
и чтой-то такой, ермолаич, сказать ты я на милость: с кто я ни поиграть, с кто я ни поиграть, и весь это я постынуть. и оттого это, я так думать, что не приставать я, замужний женщина, так как я замужний женщина, для один муж обязанный.
а что для ты, как ты сам это хотеть, я готовый со всякий пошутить в удовольствие, только чтоб другой не судить по мой веселый характер. я завсегда себя помнить и что такой муж...
ах, батюшка! вот не ждать-то!
как для такой гость не быть!
забывать мы становиться, павлин ипполитыч! либо заспесивиться, право заспесивиться.
вы наш-то стряпня что-нибудь отведывать. приказывать хоть грибок изжарить.
вот вы гитара. изволить!
ее никто и не трогать. я играть иногда.
тот песня, который вы я учить.
нет, уж мой скука песня не разгонять.
видно, я с мой тоска до могила не расставаться.
петь, петь пташечка.
да замолкать;
знать сердце радость,
да забывать.
за что вы, павлин ипполитыч, загубить весь жизнь мой? вы я хоть слово сказать!
ах, сгубить пташечка
злой вьюга,
загубить молодец
злой человек.
не мучить я, павлин ипполитыч, сказать я, чем я перед вы виноватый? отчего вы так перемениться?
я, павлин ипполитыч, с жизнь расставаться, а вы шутить. как вы не грех! я домой собираться, мочь быть, уж мы больше не увидеться; вы я любить прежде -- хоть по старый память сказать, отчего я вы опротиветь. наговаривать вы что-нибудь, или другой быть хорошо я?
узнавать бы я только, кто это у я разлучница!
пожаловать, господин, грибок отведывать.
поди, петя, здесь ты не место.
петя, поди на свой место, поди, голубчик! мы ты туда вино подавать.
купчик знакомый; он раз пять в год мимо мы ездить, так всегда заезжать.
ох, уж не хотеться! поди, ермолаич.
когда ж опять-то?
ну, прощай, мой милый, красавчик мой писаный!
вот она, разлучница-то мой! нет уж, я теперь не уходить отсюда! все равный я умирать-то! я уходить -- они и знать не быть, как я мучиться; они быть весело без я, они про я и забывать совсем. нет уж, умирать, так умирать на глаз у они. рвать мой сердце на часть, пить мой кровь по капля, пока весь выпивать, да уж и засыпать я земля. да насыпать могила-то потяжеле, чтобы и мертвый-то я не приходить да не помешать вы.
уезжать! прощать, павлин ипполитыч! за что ты погубить я? кто я на ты жаловаться? некого мы с ты рассудить! пусть бог рассудить!
как тень какой ходить! поговорить б с кто-нибудь о свой горе, мочь быть, и легкий становиться, да не с кто. все один, все один, весь жизнь один. а один-то оставаться страшно, -- все что-то в голова лезть дурной. ну, я, чтоб один-то не быть, идти в народ, а в народ-то я как будто лишний. все я точно что-то искать. боже мой! что они со я сделать! это я бог за гордость наказывать. я золовка и за человек не считать, а он она-то и полюбить, а я, девушка, бросать.
поди прочь, не приставать ты ко я.
поди к евгения, она ласковый; а я не тронуть, я и без ты тошно.
русский ты язык говорить: отходить. аль ты слово не понимать!
очень я нужно знать ваш обхождение! поди от я, вот и все тут.
что ты делать! убирать деньги! ради бог, убирать!
да уезжать вы от грех.
говорить ты, убирать деньги! у брат глаз разгораться, так добро не бывать.
какой ты дурак, как поглядеть я на ты! и жалеть-то ты не стоить.
ну, хорошо, хорошо. в другой раз потолковать.
уезжать вы, ради бог, пока засветло.
я не надо.
прощай, петя! прощать, сокол мой ясный, молодец распрекрасный.
почем я знать. не угождать что-нибудь.
не ты ль не угождать?
я не в ты, очень-то угождать не уметь.
сыпать.
так, ломаться. высыпать да опять убирать.
я? ничего. за что я? он за ласка деньги платить; а от я он ласка не быть.
и у я ласка все ровный; особый ласка ни для кто, кроме как для муж, нет.
полно, так ли?
да ты что за судья надо я! у я муж быть. ты про что это еще?
про особый-то ласка. ты говорить, что, кроме муж, никто нет; так нет ли, вспомнить.
что ж ты я с муж расстроивать хотеть? ненавистный ты, что мы жить в любовь? нет, уж это ты не удаваться.
что я вы расстроивать! вы не расстраивать. ты двадцать раз муж-то обманывать. я знать, что я говорить. кабы не свой я глаз видеть.
не слушать, не слушать, ермолаич! это она от ненависть.
ты говорить, я расстроивать; ты человек расстроивать-то!
что ты с больной-то голова да на здоровый!
ты не вертеться! уж коли я что сказать, так вправду. тут вот, на самый этот место...
не слушать ты ее, ермолаич, не слушать! теперь-то я догадалася! не говорить, пожалуйста, не просить ты. я сам весь рассказывать. ишь какой диковина!
ох, смех, право смех! слушать-ка ты, ермолаич! а уж я думать бог знать что...
ха-ха-ха! ха-ха-ха! как провожать мы барин-то, бежать это я в сени-то, таков торопиться, таков торопиться... а он, ха-ха-ха! -- и схватывать я.
вот она выходить, а он, ха-ха-ха! она в насмешка, ха-ха-ха-ха! и... поцеловать я.
да он я и не видать, и ты я не видать.
видеть, видеть, видеть! ха-ха-ха! ох, видеть, видеть!
да как на она не смеяться-то! ха-ха-ха!
век ты мой погибель хотеть; вот радоваться теперь, коли ты муж много верить.
ишь как часто становиться... я любить, так на день по два раз не ездить. ну, золовушка, в один мы дом с ты жить, как мы дружок делить? не на тот ты нападывать, я ты дешево он не отдавать. нет, я пошутить, брать он вовсе.
змея, змея! за что ты я губить? какой ты польза?
губить! какой твой погибель! муж поколотить, так милый друг приласкать, вот ты и утешаться; а я утешать один сыр земля. да, сырой земля, знать ты это!
ах, батюшка! вот страх-то. рученька опускаться, ноженька подкашиваться. падать! ох, падать! с место-то никак не сходить. экий муж-то у я страшный! глазище-то как у дьявол! выпучивать они, так словно за сердце-то кто рука ухватывать! как бы я только этот беда с плечо стрясать! увертка-то весь бабий из голова вылетать. только бы он не убивать, погодить бы немножко, давать я срок на полчасика, а уж я б что-нибудь придумывать. батюшка! с дух-то не сберуся. идти. не муж ли? поминать, господи, царь давид и весь кротость его! укрощать сердце раб вукол!
ой, не подходить! ой, не подходить!
золовка, злодейка, подсматривать да весь рассказывать, весь, злодейка, рассказывать.
ты за ус себя дергать, за ус себя дергать!
да ты глядеть, нет ли муж сзади. глядеть!
он теперь, аспид, глаз с я не спускать. я оглядываться-то нельзя: он подумать, что мы с ты шептаться.
а ты дернуть себя за ус-то, как он входить, дернуть; я и быть знать, что он здесь, такой и речь поводить; нарочно, чтоб он слышать.
вы-то, барин, шутка, а муж-то мой сердиться.
да ведь и правда, сударь, не хорошо; вы знать, я женщина замужний, я это нейти.
отводить они глаз!
обманывать тот дура-то; поласкаться к она! будто ты теперь для она приезжать; она опять о себя возмечтать, мешать-то мы и не быть; да ты сделать так, чтоб и муж видеть.
вы это стыдно! вы благородный! с купец мы не взыскивать, потому с они и взыскивать нельзя--они без это жить не мочь; а благородный человек совсем дело другой.
вы-то ничто, да я-то не хороший.
а вот он нынче ночь уезжать...
кто он знать. лошадь с поле пригонять, тележка готовить да с жук шептаться. так ты и приезжать; лошадь-то за кузница оставлять, а сам в задний ворот. я ты в сени подождать.
муж-то рано свет не вернуться.
мы завсегда вы рад, и просто не знать с муж, как вы и угождать; только уж вы оставлять, вперед это не делать, просить я вы.
чем потчевать приказывать? чайка не угодно ли?
кто она знать, должно быть в светелка. я, пожалуй, пойти кликнуть. только вы муж не говорить, что я вы выговаривать; а то он, пожалуй, рассердиться: сказать, как ты, дура деревенский, сметь господин учить, который умный ты.
ох, чтой-то ты, ермолаич, как перепугать! я ты и не видеть. да когда же ты, ермолаич, восходить-то?
вы-то скучно? может ли это быть?
да вы какой хотеть веселие, такой себя и находить. все в ваш воля. вы некогда и скучно-то быть! а вот наш сестра скука-то одолевать, тут куда деваться!
да какой же у господин дело! разве вы, век свой жить, делать что-нибудь! обыкновенно один только забава! надоедать дом, по сосед пировать поехать; и то наскучивать, так собирать псарня да заяц гонять; а то так над наш сестра издеваться да помыкать как хотеть. ведь вы, чай, про себя-то думать, что у мы душа нет, мы и чувствовать ничто не мочь. вы, чай, думать, что мы и не тосковать никогда. а знать ли вы, павлин ипполитыч, что несчастный мы, девушка, нет никто на свет.
правда, павлин ипполитыч, правда!
сейчас. вы трубка?
гришка, подавать барин трубка. какой хотеть пример взять, хоть я. приходить девушка в возраст, как должно; что у она на ум, спрашивать-ка! милый человек и много ничто. потому всякий знать хорошо, что только она и пожить, пока она на свобода; а как выдавать замуж, так и становиться работница до самый смерть. в этот время долго ль мы обманывать! всякий верить; кто что ни говорить, все думать, что правда. вот этак другой обходить девка слово, тот думать, что она в рай; а он про она и думать забывать, да еще смеяться над она. вот когда, павлин ипполитыч, девушка скучно-то бывать. вот когда она жизнь-то не мила. а у вы какой скука!
нападать тоска по милый-то, куда с она деваться? этот тоска в человек не снести, ни с кто не разделять. разве пожалеть ты? всякий над ты же смеяться. и размыкивать горе один, в угол сидеть. а один-то с горе куда тяжело! сидеть, не дышать, как мертвый, а горе-то у ты на сердце расти... точно гора какой ты сердце давить... метаться, метаться.
теперь только разве вы узнавать, что я хороший девушка? быть вы время я узнавать-то: я тогда еще хорошо быть.
что же это такой вы делать? за что я обижать?
любить другой, а я от скука целовать хотеть! что же я такой для вы? как же я о себя думать? ведь это вы я нож в сердце!
вы сам сказать давеча на этот место. не пожалеть я, прямо в глаз сказать.
я бы к вы и выходить-то не надо быть; уж я теперь и ругать себя; да сердце-то наш слабо: все думать, а мочь быть...
да, может быть, думать, он бог побояться, совесть он зазрить. а ведь и знать сам, что это никогда не бывать, а все лезть на глаз, точно милость просить. стыдно потом до смерть! нет, прощать! оставлять вы я!
бог с вы!
ах, боже мой! что вы со я делать! оставлять, оставлять я! ведь я живой человек, вы видеть, я с себя совладать не мочь. а это нехороший. стыд-то какой, стыд-то какой! что я из себя делать! где у я совесть-то! я себя после проклинать быть.
уж про любовь я вы и не спрашивать! какой любовь! хоть немножко-то вы я жалеть ли? чтоб я не так быть самый себя совестно, что вы я целовать. или вы все смеяться надо я?
а потом опять на я глядеть не становиться. куда я тогда от свой стыд деваться?
прежде вы я обманывать -- бог с вы; а теперь обманывать -- бог вы наказывать.
совет да любовь!
ах! что я это! вот вы я перед человек в стыд вводить.
видеть?
вот ты теперь и кланяться жена-то в нога за обида. за что ты давеча на я зашипеть, как змея василиска!
боже мой! у я голова закружиться! неужели воротиться мой золотой день? уж переживать ли я, бедный, этакий счастие! вон как покатить, голубчик мой! экий молодец! жизнь ты мой! никогда я так ты не любить, как теперь. нет мой воля над себя! и счастие мой, и погибель мой в твой рука. пожалеть ты я, бедный!
как в светелка страшно один-то! ночь темный, ветер выть. мужик же никто в дом нет. жук уезжать. видеть я из окно, как евгений и брат проводить с фонарь куда-то. теперь мы один с она оставаться. пойти хоть к она, весь не так страшный! выбираться бы я скоро из это дом! над он беда висеть, уж чуять мой сердце; все здесь не ладно, все здесь жить не по совесть. брат часто по ночь отлучаться; сосед говорить про он что-то недобрый, евгений на каждый шаг лукавить. что за житие! у все только деньги на ум, как бы ни добывать, только бы добывать. а сколько из-за этот деньги грех на душа принимать, об это никто и не думать.
кто-то стукнуть!
кто-то евгений кликать.
никак кто-то стукнуть! кто там?
ах, сердечный! кто ж я ждать, кроме ты! что это ты срамить вздумать! экий обидчик! а уж я думать, что ты не прийти.
да уж больно ночь темный.
уезжать.
а для кто?
ах ты проказник, проказник! вот уж ты-то точно что любовник; это надо правда сказать. кто на ты ни взглядывать, всякий сказать, что любовник. а за что же ты муж-то мой вор звать?
да, чай, в казенный лес дровец порубить.
да нешто это воровство! уж это, кто ни взять из сосед, у весь такой заведение. однако надо запирать дверь-то!
светелка запирать.
чтобы анна, коли просыпаться, сюда не приходить; девичий-то сон, говорить, чуток.
в светелка. а ты на что? ты-то на что, завистный твой глаз? уж я ты давеча и то быть к она приревновать, да вспомнить, что сам ж ты учить приласкать она, уж после и смешно становиться.
ну да как не жалеть! эка невидаль!
очень нужно совеститься! большой она птица! уж я потом на она-то очень смешно. ходить и нога под себя не слышать, точно как княгиня какой, уж никак себя низко не считать. а я-то про себя думать: дура, мол, ты, дура! так-то вы и обманывать. приласкать вы, вы и раскисать, рад все поверять. а когда ж это бывать, чтобы мужчина бросать да опять к тот же приходить? мало, что ль, для они другой-то дура на свет, вот хоть такой, как я, сирота бедный.
да уж за такой муж жить, да в такой омут, поневоле поумнеть. ну, другой-то, полагать так, что я проводить, а ты-то я что же? я ты вот как, вот как любить, что уж и не знать, как описывать.
что на ум? да то же, что у вы.
как за что? первый дело: ты барин, а не мужик, красавец писаный! кто ж ты не полюбить! ведь я не столб каменный! второй дело: так-то жить, в спокойный-то жизнь, скучно; а тут и муж-то бояться, и увертка-то разный придумывать, и дружка-то рад, как увидеть; все-таки кровь-то волноваться, все у ты в голова каждый час забота быть... то-то и жизнь по-моему. а по-твоему как?
и не жениться. что ты за неволя хомут-то на шея надевать! да что ж это ты, голубчик, здесь сидеть! пойти в комната, я ты и винцо и закусочка приготавливать.
так что ж за беда? у мы постоялый двор, весь ночь не гасить; вот и в сени во весь ночь фонарь гореть. вдруг приезжать кто, скоро ль огонь-то вздувать, а тут уж готовый.
он близко свет не быть.
услышать, как постучать. я ты тогда в чулан спрятать, а как заснуть муж, да и жук улечься, тогда провожать за ворота.
то ли бы еще быть! вот только один помеха, как бельмо у я на глаз, -- этот анна. как бы мы она с рука сбывать. замуж бы отдавать, да и слышать не хотеть. ты когда к мы приезжать, так не очень с она строго, а то она догадываться. а ты весь она поманивать, все поманивать -- она на это глупый, не разбирать, шутить ты аль нет. ну пойти же, мой сокол ясный! сколько теперь час-то?
о, еще до свет-то как далеко!
вот я до что доживать! что я слышать! как я живой стоять! дура я называть, смеяться надо я! а какой ж я дура? чем я дура? разве то только и дура, что верить человек, когда он на небо глядеть да божиться, да верить то, кто я целовать, что он я любить. виноватый ли ж я, что у мы на каждый шаг иуда встречать, который ты целовать, а сам тут же продавать ни за грош. за что ж смеяться-то! любить, ну переставать любить; за что ж ты смеяться-то? я не навязываться. ты сам я давеча позвать. вот это обида! обида кровный! я говорить: смеяться быть! "нет", говорить. вот это обида! ох! не снести сердце! весь душа-то у я чернеть, как черный ночь. сам себя я страшно! зажигать... зажигать дом. пусть сгорать оба, и я с они... пойти... сейчас пойти... пусть же они знать... батюшка, нога нейти, точно не пускать кто... не мой, так чей-нибудь молитва беречь я от грех смертный... вот и жаль! зачем я он жаль становиться? что за глупый сердце девичий! разве он не злодей мой? а она убивать бы, змея лютый! братец, убивать она! убивать она! а он пусть жить... что я такой, чтоб из-за я он умирать! что мы такой! а он барин... вот он любить я, теперь другой любить! кто ж он запрещать... а я мучиться да мешать он. вот что! зачем мешать он?.. зачем на свет жить, себя мучить?.. она мы помеха, говорить! помеха я они! ну что ж!.. где это у братец быть... видеть ты, я помеха, помеха! боже мой! я не живой, у я сердце нет, я не чувствовать; я помеха только. ну что ж! ну пусть жить без помеха! где это у братец быть спрятать... там в шкап, кажется. ну, прощать! жить без помеха!.. а страшно! страшно самый-то на себя... ведь вот думать, что легко; а как приходиться, так страшно! что быть на белый свет -- со все расставаться! все жить... а я один... для все-то завтра солнце восходить, свежий ветерок подуть, загораться крест на церковь, заскрипеть ворота по деревня, погнать стадо... а я темно, темно, темно быть.
батюшка, и дверь распирать! не муж ли?
уж я не знать. я пойти ложиться, будто спать мертвый сон, ты тоже схорониться где-нибудь.
я говорить, что я умирать.
ничто, ничто; только не уходить от я, посидеть со я немного.
ох! скоро мой конец. хотеть ты я слушать, так послушать; а то ступать с бог. не поминать лихо! завтра я на свет не быть.
сказать, не утаивать; только я нужно ты спрашивать прежде.
я у ты быть спрашивать, а ты я отвечать! ах, как голова кружиться! только ты не лгать. грех ты быть; ты видеть, я умирать... и умирать к завтрема, ты уж я поверять!.. и жить я незачем... да, так что же я хотеть? да, вот: ты я любить?
а теперь разлюблять? только ты не грешить, не обманывать, как давеча.
а я все по-прежнему. ну да хорошо! ты теперь евгений полюбить?
ну да хорошо, хорошо, это твой дело. никто ты указывать не мочь, кто ты хотеть, то и любить. я теперь только один нужно знать от ты, один, а там хоть и умирать. неужто же евгений я хорошо, что ты я променивать на она? вот этот-то обида я тяжело все; вот это я до погибель и доводить. чем таки, сказать ты я, чем таки она я хорошо? а по-твоему выходить, что хорошо. я ты любить так, что себя не помнить, весь свет забывать, привязываться к ты как собака, ни душа, ни тело перед ты не быть виноватый, а ты я покидать становиться, полюбить баба, чужой жена. все быть бы это ничего, а вот что я уж очень обидно, что я переживать не мочь... знать, уж она очень милый ты, что ты для она становиться я в глаз обманывать да потом вместе с она смеяться надо я. вот что ты я сказать теперь, не утай ты от я: что она ты так милый становиться, и с что я ты так опротиветь? мало ты то, что ты я безо всякий вина обижать; ни с то ни с сие от себя прочь отталкивать, ты еще из я, для мой злодейка, потеха сделать, чтоб она не скучно быть. ох, господи боже мой! господи боже мой! умирать бы скоро!
только что мой сердце больной подживать быть становиться, надрывать ты его давеча свой притворный речь да поцелуй; да над мой боль-то смеяться с она вместе. ведь я здесь быть, я весь слышать. за что ж я такой казнь от ты, сказать ты я? чем я перед ты виноватый? что я такой страшный сделать? и она-то чем вдруг ты так милый становиться, что ты никто для она не жалеть?
никакой; вот видеть бог! я теперь лгать ни к что! я недолго жить оставаться!
да как же не обижать-то! что ж еще! ты посмотреть на я.
даром, павлин ипполитыч.
да что весь-то?
что ты! что ты! не грешить! ведь я еще живой, вот после говорить что хотеть. да я пока к брат не переезжать да ты не увидать, не знать, что это и слово-то значит. как же я жить на свет после такой слово твой! умирать и надо. кто бы говорить, да не ты.
бог с ты! как хотеть, так и думать! я теперь все равный. кто это ты сказать? уж не она ли?
зачем же ты она верить?
и становиться ты мой обижать всячески, и становиться я вы помеха.
ох! сила мой больше нету!
и то, пойти ложиться. не доходить я до светелка-то.
ну, теперь ты верить, что я ни в чем перед ты не виноватый?
ну и хорошо! по крайний мера ты зло не быть на я иметь, прощаться со я без сердце, по-христиански. и я ты прощать, ты не виноватый. а кто виноватый, то судить бог. я больше не жить. ты никто не говорить... ох!
не говорить никто. я отравляться.
вон там, сейчас...
нет уж теперь поздно.
да что с она, батюшка?
кто ж это знать! кто ж это знать! я сам-то умирать.
кто ж чужой счастие не завидно!
все неправда! все неправда!
не губить! ради бог, не губить! хорошо взять убивать я из свой рука, только муж не говорить.
легко я в сибирь идти.
ты, становиться быть, жениться хотеть?
ну вот и слава бог!
ой!
что-то, ермолаич, в бок кольнуть! так вдруг с перепуг-то, что ли?
