с должник? а главный-то, я чаять, он сам; небось уметь карман свой набивать. а! здравствовать, давно ли здесь?
ахти!
не диво и испугаться; у она весь скоро, скоро, скоро; а у барин так: поди -- постоять -- пойти -- нет, погодить.
да что ж не правда, что ли? барин часто на память я приводить тряпье.
я прежде служить у бумажный фабрикантша; тогда должность мой быть с тряпка возиться, хотя из оный ни сшивать, ни скроить нечего, только на перегной годиться; так то и он -- ни толк, ни решимость от он не добиваться. самый он тряпка; иногда смешной, а иногда, коли сметь сказать, и противный.
сам рассудить: вчерася поутру господин наш отменно быть ласковый, нежный и горячий к жена свой; уверять она, что они всегда бы в согласие жить, если бы она не следовать совет мой барышня; а после обед, как она уезжать, тогда прекрасный флена превозносить до небо и советовать она, чтоб она от сестрица двоюродный отнюдь ничто не занимать, что она сам умный и что себя унижать, заимствовать от кто-нибудь.
нет, не думать, он сам не знать, который из они превосходно или который он хорошо любить; все по час, а сестрица между себя очень согласно жить и, я чаять, сноситься; да беда, что барышня мой так скромный, что от она ни слово никогда не узнавать.
и я таки не вовсе впотьмах жить; быть у мы лафлер, который я курица строить;...курица строить... {фр. faire la cour a) -- ухаживать за кто-либо. он от барин все знать, не все от я притаивать; да и другой кое-что таки сказывать.
где твой госпожа? ох, уставать! подавать стул, кликнуть фленушка, где ее сестрица? что, муженек-то, по-старому кубарит?...кубарит -- забавляться, дурить, заниматься пустяк. что же не отвечать? истукан ты что ли?
да как успевать отвечать. барышня поехать, сударыня, с сестрица гулять.
ну, ну?
а барин, сударыня, дома, я пойти он сказать о ваш приезд.
готовый ли спальня мой? видеть ли фленушка? относить ли письмо к стряпчий? к сватья? разведывать ли, что надобно? отыскивать ли квартира лекарь мой?
для что? не успевать что ли? лень что ли здесь в дом успевать набираться?
а! здравствовать, здравствовать, племянничек, как поживать? здоровый ли жена? как уживаться с ты фленушка мой? разделываться ли с должник?
я комплимент-то не любить, давать сюд я племянница-то, давать.
хорошо сделать, ведь они дома-то, я чаять, тошнехонько.
а вот потому, что вы по-старому, чай, то лизаться, то спорить.
да спор-то все о пустой; неужли она всегда потакать, когда ты сам себя мало знать; о сорока, мартышка, попугай неужли не дозволять свой мнение иметь и свой словцо сказать; в важный дело -- то иной, жена, конечно, должный повиноваться, а то в безделка да и сердиться; ребенок что ли ты? я так фленушка удивляться: на ее место я давно бы от вы уезжать.
конечно, вольно, для то что я уметь и знать, как воля-то иметь; ты ведь один такой чудак, что воля одинака не иметь, а хотеть, однако ж, чтоб ты угождать; сердиться на жена по пустяк, по пустяк же опять и хвалить и лобызать, как на ум взбредать; да добро, пойти-тка за жена.
плут, мошенник, воротиться, куда уходить? чего испужалеть? чучело я что ли? этот бездельник... да ты что здесь стоять? этот плут лафлер один бестолковый и недоверчивый мой племянник доверенность иметь; хотеться быть я...
как я рад, тетушка, что вы увидеть!
как я счастливый, что вы дождаться!
я сам, ребенок, рад, что вы видеть. как, фленушка, поживать? а ты, матка, поди-ка да приготавливать отдых старый тетка; от муж ведь твой я ничто толковитый не ждать.
я уверенный, что он чрезмерно приезд ваш обрадовать и что уже все учреждать для покой ваш; он вы, конечно, и любить и почитать.
и, полно, он ведь и любить-то не уметь; да поди, поди, пожалуй, постель приказывать я приготавливать, я, право, очень уставать.
ну, мой друг, мы теперь один: сказать я, что ты и как ты? ты знать, что я ты любить, для ты много и приезжать сюда; не робеть, сказывать, чем недовольный? что ты надобно?
я по милость ваш ни в чем недостаток нет, и никакой неудовольствие не иметь.
как-таки без досада, особливо с этот неодушевленный кукла, с зятюшко твой!
вы сам хороший я изволить знать, что различный нрав людской; снисходить же друг друг мы долг иметь.
что различный, то различный человек -- это преумный твой слово; а снисхождение иметь к такой человек, который не только себя, но все, в связь с он, несчастный делать, не мочь... нет, не мочь.
как же быть, тетушка! зять мой, конечно, не иметь разум, ваш подобный, ни ваш расторопность.
он не только мой ум, но и никакой не иметь; ты слишком добросердечный и снисходительный; я иногда крушиться о сестра твой, но кто ж виноватый? сам выбирать, влюбляться в болван и ускорять выбор свой мой решение. ты, мой любезный дитя, не погубить себя так же, оставлять я определять твой жребий, полагаться на я, пусть я за ты решать.
я, конечно, во все на вы полагаться и из воля ваш ни для что не выступать.
так, любезный, так, мой умница; да сказать, однако ж, как они долг свой перемещаться?
грустно думать, не только говорить о расстройка они: вы изволить знать, что ни пышность, ниже мотовство лишний за он нет, но со все то, если так все пойти, то имение они быть недостаточно на заплата долг; я состояние сестрица чрезмерно печалить.
почивальня ваш готовый, после же отдых ваш, когда приказывать, то и стол готовый быть.
хорошо, пойти, провожать я в мой комната.
услышать стук приезжий, побежать к барин в кабинет, чтоб из окно посмотреть, письмецо под нога попадаться, прочитывать надпись на имя барышня мой, а приезжий то прозевывать; уж хотя б узнавать, что в письмецо-то написать; ...хотеться очень распечатывать, но бояться барышня, такой проповедь я за это насказывать, уж куда умный... ба, ба, ба! кто я видеть?
полно, не наш с ты дело, мы ведь не господин, чтоб переменяться и неверность щеголять. да сказать, какой счастие ты сюда занести?
ведь, верно, к барышня мой; подавать сюда, я твой дело сделать. она теперь за стол, а мы с ты еще бал поточить;...бал поточить -- поболтать; бал (просторечный) -- болтовня. после ж ты убираться домой, а я госпожа свой письмо тотчас отдавать.
не бояться этот соперник; ведь я знать, что он как волк все к лес глядеть; как много господин обирать, так и уезжать в свой отчизна; я от скука его слушать и над он смеяться.
экий беда, пустой; сказать-ка хорошо свой барин, чтоб он он подкупать; он за деньги все сказать и все сделать.
поверять же я, что нужда быть; я сейчас подымать письмо, который утверждать я в догадка мой; но я слышать, что стул застучать, знать, вставать из-за стол, убираться, убираться.
по-моему так, какой-нибудь да нрав хорошо, чем никакой не иметь: как бы крутой ни быть, -- захотеть, так подлаживать; а вертушка жестяной да деревянный хороший, а не с рука и с нога.
это ты, батька, из книга какой-нибудь выбирать; иной наветка-то...наветка от навет -- напраслина, наговор, клевета; намек или косвенный обвинение. не у место бывать, да хотя б ты тарабарский грамота...тарабарский грамота -- шифровать, на который нужный особый ключ; неразборчивый письмо. разбирать и начитываться бы; а как свой царек в голова нет, так все-таки жить с порядком не быть уметь.
шептать хоть не шептать, я исстари слыть баба с голова.
муж мой, конечно, согласно со все вы таковой почитать.
ошибаться, как и другой, но скоро опять прямой след находить; в тот-то и разница. вот вы сказать, как, вышед ребенок замуж, я кривой быть понимать, как в супружество утверждать благоприязнь и мир. садиться-ка: ты, фленушка, этот речь пригождаться.
всегда с почтение и с удовольствие вы, тетушка, слушать.
пятнадцать год по любовь и с родительский благословение выходить я за дядя ваш; он, покойник-свет, быть преумный человек, никогда из воля мой не выступать; а как мы чрезмерно друг друг любить, вздумать, что городской пребывание суетно и препятствовать к наслаждение взаимный наш горячность, поехать в деревня: там, дескать, мы один быть и беспрепятственно становиться друг друг утешаться. первый пять-шесть день хорошо идти, друг друг вселенная заменять; но скоро после примечать, что он, свет, зевать, а и я, матка, зачинать мучить. не поехать ли в город? -- сказать я. он тотчас соглашаться.
зачем он? этот плут валя-де шам...валя-де шам... (фр. valet de chambre) -- камердинер. вмиг бы со двор столкать.
где, бишь, я, ребенок, останавливаться?
когда вы изволить намериваться в город возвратно ехать.
ну-с, поехать мы в город; и чтоб не подвергаться тот же скука, становиться разъезжать он в сторона, а я в другой. поутру в лавка да на гуляние, потом спешить одеваться, чтоб обедать в гость, после в комедия, оттуда на бал; с утренний заря домой возвращаться, так измучивать, так уставать, власно...власно (просторечный) -- точно, словно, как. избитый; а веселие прямой и удовольствие нимало не находить. продлиться это несколько время, тут я спохватываться и решать, замечать, я решать, что...
не велеть он ты со я сидеть, что ли? так попросить у он на то дозволение.
да поди, поди себя и раздабарывать с он; я племянница досказывать, как решаться кстати я и в молодость уметь; ты ж ведь ничто уже не исправлять, так на что ты и слушать мы?
где, бишь, фленушка, я останавливаться, как плут-то я помешать?
вы изволить решение какой-то...
а! помнить, помнить; мы, друг мой, -- сказать я свет, -- слишком быть вместе, потом слишком быть розно, вдаваться в крайность, отдаляться от истинный путь; мы скучно быть оттого, что не в мера быть уединенный, что слишком беспосредственно быть вместе; мы скучно потом быть оттого, что слишком быть в человек и чуждаться друг друг; все в мера хорошо; не быть как неподвижный статуйка друг против друг сидеть, не быть также и бегать друг от друг. он решение мой принимать за закон, и с лишек тридцать год после то счастливо и согласно жить. вот видеть, как я на прямой след опять попадать уметь!
поводить они в мой комната.
для что не иметь к она тот снисхождение, который ты к мало достойный предмет иметь?
пожалуй, не уходить, я сейчас возвращаться.
не знать, что приписывать несчастный против я перемена муж мой; она то более для я мучительный, что я должный скрывать смущение свой, чтоб не усугублять тетушка мой к он ненависть... если б здравомыслов здесь быть, он бы мочь свой совет мы сближать... нечаянно сведать я, что долг муж мой превышать все, что я о они представлять... на что ж от я таить то, в чем участие я принимать должный? но терпение, терпение быть один для я убежище.
что ты так, сестрица, смутный?
я не знать, для что это ты казаться!
давно ли ты начинать скрывать свой чувство от друг, от сестра, который ты любить?
тягостно б быть для я сокрытый от ты питать мысль; я ты открываться, но обещаться я несколько время не сказывать то свой муж; я иметь на это причина, и самый мой счастие от твой скромность зависеть.
непонятно для я, но я обещать ты все, что ты хотеть.
один письмо она показывать, а о другой потщиться...потщиться... (от потщиться) -- постараться. скрывать во весь жизнь. ты давно уже подозревать, что здравомыслов я любить; вот письмо от он, который я теперь маша вручать. признаваться, что я он весь другой предпочитать, но...
я еще не видеть причина, отчего ты быть смущенный или печальный.
разве забывать ты нрав тетушка? довольно для она узнавать, что я он назначать свой супруг, чтоб сей брак она противный сделаться и чтоб он возненавидеть, а на я прогневаться. надобно стараться, чтоб она он сам полюбить и прежде, нежели сведать о наш любовь, избирать бы я его муж.
хотя сие сопрягать с трудность, но отчаиваться причина я не видеть.
манить себя я не уметь, но, не отступать от долг свой, быть ожидать свой жребий с возможный терпение; теперь написать к он ответ, и как пристрастие мой к здравомыслов основывать на его достоинство, то стыдиться оное не мочь; почитать же он, и скрывать то не становиться, с то, однако, что он должный быть уверять, что без согласие тетушка я жена он не быть.
покуда ты писать быть, я к себя пойти.
сколь ничтожный я зять мой ни казаться, но сей развратность я в он не полагать; он мочь вздумать преклонять я к себя в любовь? это несносно... это быть бы обидно от мыслящий тварь, но от он теперь я все ожидать. совершенный презрение к он я только себя дозволять. несчастный сестра! от она и от тетушка потщиться навеки скрывать его письмо, находить маша, который много все побуждать я написать ответ к здравомыслов; посылать он скоро.
какой колебаться чудак, ни из короб, ни в короб; ха, ха, ха, становиться посредине, так и быть тот оседать, который между два куль овес с голод умирать, не уметь решаться, из который он быть.
он же и взбеситься? не стоить мой терпение; пойти расхлестать он в прах, авось хоть что-нибудь он в голова во-биться.
хотя притворствовать я не уметь, но я бы еще не открывать вы, сколь ваш любовь я драгоценный; обстоятельство требовать, чтоб я вы душа свой обнажать, но желаемый успех чтоб достигать, вы должно с доверенностия, который я потщуся быть достойный, повиноваться на время мой воля, а именно: никакой шаг без согласие на то мой не делать; прогневать тетушка я страшуся; стараться она милость снискивать; но вот она сам идти, не время она еще о наш намерение объявлять.
давно ли в город?.. о чем говорить?
да, ведь вы бишь он друг, отец ваш поделом друг друг любить; я ваш отец знать, он быть человек разумный, не быть бы он другой такой кукла, как племянник мой.
он, добрый душа? он?.. да коли быть у он душишка, то она так в он без действие, так маленький, как цифра, который вывесть можно из задача, что в ребячество мы задавать, семь без четыре, да три улетать: сколько, батюшка, оставаться?
хорошо делать. жена его хоть скрывать свой печаль, но видно, что оный она снедать.
телесный отдых скоро доставлять мочь, нежели душевный; а дух я измучивать.
помогать барыня возвращать жизнь, я с полчаса один с она, не знать, что делать, очень занемогать.
что с она сделаться? позволять, тетушка, к она пойти.
побег, мой друг, я сам за ты пойти.
что ж, успевать ли что сведать?
ну, что сказать?
это я все без ты знать.
и это-таки я знать.
а болван-то не видеть и их два только и слушать. постараться доставать какой-нибудь доказательство, который бы мочь он глаз насильно раскрывать; разведывать все что мочь.
за усердие и повиновение он другой недостаток в он прощать.
сказать, пожалуй, что за находка ты в француз свой находить?
угодность свой дорогой, я чаять, и продавать; знать ли ты, что оы ты обирать и что большой часть твой долг он перепродавать в другой рука?
терпение терять.
подумать, мой свет, как отвечать! добро, бестолковый голова, я скоро, мочь быть, с доказательство твой легковерие ворочуся.
мой о вы мнение не должно вы быть так уважить, как заключение тетушкин; я удивляться, что вы так мало стараться приобресть она к себя милость.
я никакой желание не иметь быть свидетель сей исследование и пристойность в это не находить.
я в они по ухо влюбленный.
да и то не худо, коли шаловек-то то стоить.
становиться хвалить, что-то из это выходить... очень карош.
как неправда? лафлер, да деньги! что мочь быть это хороший?
ти большой плут!
а это на что ваш милость?
любить, очень.
там и без я много.
какой удача! мы он проводить... ну быть так, я соглашаться.
прощай, андрей, я ехать а пари.
я выд замуж за лафлер и поехать с они во франция.
вот уж и задаток!
небось, не сманивать.
куда ты догадливый! разве ты не понимать, что деньги я с он взять и за это его обещание только подарить. обманщик обманывать дозволяться.
ты зачем здесь? пойти! ну что, пролаз, сыскать ли ты, чем укорять лафлеров плутня? а ты зачем здесь?
а еще знакомый! не думать я от ты, чтоб ты быть таков.
худой же хлеб ты доставать. купец много иметь честный способ распространять свой торговля.
нет, не знатный капитал, а добрый совесть и прилежание; добро, добро, где же вексель-то?
ну хорошо, хорошо, поди себя.
так вот он почему друг бестолковый мой племянник. а флена-то любить ли он?
так я узнавать, позвать-ка она сюда... смотреть, пожалуй, какой ныне человек: дружиться с зять затем, чтобы подманивать свояченица. давать же я он знать, ежели успевать он склонять и фленушка; но я не думать, чтоб он удаваться обольщать она. она у я по ниточка маленький ходить.
я узнавать, фленушка, такой новость, который я не очень приятный. здравомысел, сказывать, любить ты; что ты так пасмурный, сказать искренно, любить ли ты он?
как отвечать?.. я мочь вы уверять, что я без воля ваш ничто делать никогда не предприемлить.
нет-с, потому что я в свой комната с фленушка дело быть. пойти!
не мочь понимать, от кто тетушка мочь сведать, что здравомыслов ко я иметь привязанность.
я сам это очень дивиться, и я уверенный, что ты не подумать, чтоб я это она сказать.
я никогда тот и в мысль не иметь; сколько ж я ни стараться скрывать чувствование мой сердце, однако ж, иметь от природа отвращение к обман, думать я, что тетушка, быть проницательный, конечно, читать то на лицо мой, что у я храниться на сердце.
не мало твой и я несчастливый: я не любить мой муж; весь мой угождение не мочь возвращать я прежний его горячность.
ты понапрасну много беспокоиться; он ты любить; холодность его происходить оттого, что во весь его поступок нет связь; надобно надеяться, что ты увидеть он со время достойный ты.
о что вы здесь два сестрица разговаривать?.. где твой муж?
он рассматривать с лафлер счет дворецкий.
да у эдакий честный человек я бы никогда и поверять не становиться; это для они обидно. то-то хозяин, ленивый лишь он не обворовывать!
добрый его душа много делать он, сударыня, вред.
добрый душа? еще не слыхать, свет мой, чтобы она кто вред делать; а у твой муженек душа-то по середний добро; променивать себя и жена на бездельник и обращаться с негодяй -- тут добрый ничто не видно.
ежели позволять я, тетушка, сказать, он, мочь быть, не так виноватый, как кажется.
ежели позволять я спрашивать, не у здравомыслов ли выучиваться ты перебивать теткин речь?
что поделывать, дорогой племянничек?.. что, зуб переставать болеть?
что же, исправный они?
долго ли ты себя и мы обманывать? в старина у мы, не знать как нынеча у вы в мода ли это правило, считать, что тот, кто отпираться от свой дело, скрывать и отлыгаться,...отлыгаться... (от отлыгаться, отолгаться) -- отделываться ложь. быть трус, и путь в он не бывать.
а вот почему. ты, конечно, лафлер улащивать, и ты, об заклад биться, самый честный человек он почитать.
я ты уверять. на, смотреть, кто брать с ты вексель.
что воротиться? да и впрямь ведь хорошо подождать, чтоб он ты поколотить.
ты хороший спрашивать, откуда он деньги-то взять; ведь к ты-то, я чаять, он приходить гол как бубен.
себя-то как наказывать, что вдаваться в обман этот негодный француз?
вот один счетик обнаруживаться; я прозакладой голова, что и дворецкий постараться больший часть твой имение прижимать к себя. ты не стоять ни малый жалость; твой мотовство не от такой слабость происходить, который бы быть извинительный.
до что доводить ты счеты дворецкий и лафлер! вот плод твой несмотрение!
боже мой! до какой мы доходить стыд!
я бы охотно отдавать весь мой имение сестрица, ежели бы это вы, тетушка-сударыня, не противно быть.
нет! я никак не соглашаться, чтоб мой фленушка потерять свой имение за беспутный зять; сестра пусть с мы жить, она ни в что не быть недостаток, а он как хотеть.
вот, батюшка, он сам, как изволить. ну, что становиться, любезный племянничек, как ты думать разделываться с заимодавец?
ну смотреть, быть ли в немой душа? сам не знать, что говорить и что хотеть делать.
что вы там о француз?
спасибо вы, ничто этот плут лафлер, ничто.
какой множество человек на крыльцо, и офицер печатать весь внизу.
ну, прощай, господин и то и сей; племянница я к себя взять, а ты тут с заимодавец хоть целоваться; не знать я, где переночевать ночь сегодня; угощать тетушка, племянничек, уж угощать! теперь проситься у чужой ночевать.
до что мы доходить?
я одолжаться, свет мой, не привыкать.
так чей же он? как же в чужой-то ты приглашать, батюшка?
я понимать, что ты, батюшка, честный человек, да флена-то, я чаять, не соглашаться к холостой в дом переезжать... посмотреть на чудак-то, эк он разбирать.
спокойствие наш зависеть от решение тетушка.
так подождать, покуда посадить за долг в тюрьма... ты и несчастие не возвращать ум: то-то чудушко!
оставлять хорошо тетушка на воля, она хорошо мы решать изволить.
конечно, тетушкин совет и ее решение мы теперь вожделенный.
хорошо, быть так. ежели вы все отдавать то на мой решение, так послушать ж, как я решать: у я храниться для всякий случай тридцать тысяча рубль, я они дарить жена твой; я думать, теперь ты, быть она все одалживать, много она любить становиться. ну а твой, друг мой, просьба как я решать?.. поглядеть-ка на я прямо, фленушка! по мысль ли ты г. здравомысел? что честный он, то мы теперь доказывать. ну говорить, друг мой.
воля ваш всегда для я быть закон.
а! видеть, что он ты не противный. я думать, он такой иметь правило, что фленушка мой счастливый с он быть. вот ты ее рука; жить счастливо и научаться из пример мой племянничек, сколь опасно быть бестолков и нерешим; такой человек ни себя, ни человек не полезный.
сколь мы счастливый, что иметь столь добродетельный тетушка!
этот счастие для мы все в свет теперь превосходить.
не за что я много благодарить; свой свой поневоле друг; у мы в старина, бывало, эдакий чудак хоть и побивать родня, да снабжать все, а уж сор из изба не вынести. по крайний мера, смотреть, чтоб этот дворецкий уж более у ты не хозяйничать.
он, я думать, ничто не исправлять; пойти, ребенок! рад я, что мочь быть полезный родственник мой. я советовать ты помнить, племянничек, что твердый душа, иметь добрый правило, никогда раскаиваться не заставлять и что про человек, подобный ты, говориться: "ни в город порука, ни на дорога стан". сам рассудить, сколь таковой полезный и любимый! а ты, андрей, за твой проворство маша поблагодарить; жениться себя на она.
