курица я ощипывать.
я пирог свой докончать.
некогда, я верно знать,
быть труд сей для я,
но то дождаться день.
скоро он желать грать, ралалан.
какой это добрый барин граф, а еще он добрый до мой сестра, нежели до я; какой он всегда делать она дорогой подарок! а я так всегда дарить какой-нибудь только безделушка.
и я так же.
о, совсем не то, сударь, да вот, видеть, жених быть скоро, так она пойти поприодеться немножко.
как мы он нетерпеливо ждать! он быть с скрыпка, с волынка для то, что хоть свадьба и завтра быть, а пляска еще сегодня начинаться.
граф, увидеть я, отселе уходить. он останавливаться там; показывать, что будто я он не примечать, и становиться петь, как будто ничто не бывать: мочь быть, он подходить ко я.
несравненный роза румяный
грудь украшать я ты,
цвет лист твой багряный,
чтобы тень я давать себя.
без старание возрастать
и природа украшать,
здесь близ сердце отдыхать,
ты наряд весь быть мой.
ваш покорный услужница милостивый государь!
с позволение ваш сиятельство.
да неужели мой замужество мочь вы наносить печаль?
барин наш, видеть я, огорчаться,
что б мочь он так раздражать?
барин наш, видеть я, огорчаться,
что б мочь он так раздражать?
любить ли я он?
о, весь правда — любить, сударь!
ах, как он я испугать! я, видно, дурно сделать... что сказать. нет, сударь!
все, что вы угодный! правда сказать, я он очень любить, да надобно притворяться, для то, что, казаться, это он не нравиться, а я бы хотеться сорвать с он подарок, который он обещать на свадьба.
о, очень я бы, сударь, быть неблагодарный, если бы иначе думать после весь милость, который ваш сиятельство я оказывать.
я, с вы?.. да, сударь!
поговорить об это филипп, и как скоро он на я жениться, то вместо то, чтобы уводить я в свой деревня, повезти в ваш дом, где вы, как знатный и щедрый барин, быть иметь об оба мы попечение.
или когда вы изволить, так пойти, тотчас об это поговорить батюшка.
о, сударь!
сколь вы учтивый,
так милостивый!
а, барин мой, какой мешочек,
ах, полный такой кошелечек!
ах, сколько злата,
как я богатый...
и весь-то я?
и весь-то я?
и весь-то я?
как я?
все я?
все я?
он просить мало, лишь поцеловать,
я не приставать в то отказывать!
и я стократно.
ах, как он рад! я стократно...
тянуть, и счастие становиться,
нет, я от он.
........................................
мой филипп лишать покой,
что б мочь он смущать?
отчего в немой огорчение,
как бы это отгадывать?
нельзя то отгадывать.
что б мочь он смущать,
отчего в немой огорчение,
как бы это отгадывать?
я пойти здесь погулять.
о, я не так глупый, сударь! мы, деревенский девушка, не пускаться по роща с незнакомый мужик.
я девчоночка простой,
не малютка уж какой, простой,
не малютка, мужчина я боюся.
слово ваш не растолковывать,
слыхать весть такой:
подсекать любовь тотчас,
твердить я сто раз.
вы не трудно он сыскать… он... вон сам идти.
как, любезный филипп; ты все-таки за безделица огорчаться?
ты очень несправедливо думать.
к подозрение ты нет и вид,
я велик творить то обида,
когда я за ты завтра выд,
то неверок какой уже быть,
с твой лоб согнать ты морщина,
к подозрение ты нет причина,
на лицо твой вместо кручина
ты радость, любовь долг являть.
как, ты не хотеть, чтобы я он видеть?
не брать б от он и подарок?
ну, а как он сам ко я прийти?
а если он со я встречаться?
да как он я останавливать?
а, бить его сиятельство! нет, это нельзя сделать! и как он я добро делать, то и я он хотеть добро же.
я это не сделать!
ан нет!
ан нет!
нет, нет!
а знать ли, что матушка делать с батюшка, когда он подымать только рука на она? так она хвать по щека!
в бедство я мочь предаваться,
коль филипп я насмехаться
становиться, я презирать —
не мочь б я воздерживаться!
жаль, да нечего сказать!
нет, не сметь,
на я и не глядеть!
на я и не глядеть,
помириться надлежать!
милый друг, вот и я!
филипп, мой любезный!
очень так уж унижать,
отходить я и опять.
ладно.
он подходить, притворюся,
что я сержуся.
он уходить, то как я быть,
надобно с он говорить,
за безделка так браниться
и вовек не примиряться!
сердце так во я незлобно,
как во голубь подобно,
не мочь сердитый быть
так сердитый, как во голубь подобно.
сей день мы веселие,
претить огорчение.
давать пить мы!
выпивать, выпивать теперь же он!
я ты вечно, я милый.
нет, больше пить не становиться.
нога подо я гнуться.
клонить сон, и око мкнуться.
все дремать, и сила нет,
против воля я засыпать.
слышать я, тянуть рука.
я оба вы не знать.
я шататься, как дойтить?
в обморок почти впадать,
где филипп, не понимать.
как я бы оставлять?
рука должный он подавать.
я не ведать, где я,
зга не зреть, не сбивать бы нога,
потерять я дорога.
и я не ведать, где я!
ах, что зреть! где я? ах, все ужасать!
какой блеск окружать, —
может он ослеплять!
я бодрственно желать,
вновь чтоб сонный быть.
но что, глаз мой хотеть себя раскрывать!
ах, что за диво! ах, и что надевать!
я бедство ждать,
ах, не я уже это, как, не я уже этот,
ах, что начати? стоять, сс!
что я там, что видеть,
то барыня проходить,
сходный ко я лицо,
то сам я, нет, нет, то в страх приводить.
себя я зреть во все и не узнавать.
ха, ха, ха! вот славно,
причесывать забавно, весьма исправно,
я кто мочь бы в дура превращать,
то, знать, колдунья хотеть подшучивать.
в себя я зреть прекрасность,
румяность, свежий цвет,
в глаз отменна ясность,
и темность в они нет.
ах, перо вот какой,
вот кружева драгой,
но ждать напасть злой,
и грусть я сердце жать.
что быть со я?
печалиться о что?
лишаюся покой,
я мысль такой
лишаться покой
не должно совсем.
себя предвещать,
себя ободрять,
что то, что считать,
опасность в чем —
так я ощущать,
не быть совсем.
ах, сударь, это вы?
я в ваш дом? а, теперь-то я начинать догадываться.
да, да, сударь... но я как будто кажется... а филипп?.. а свадьба? а батюшка?.. да как же я появляться в этот платье в деревня — я все смеяться становиться.
а батюшка, а жених мой?
как? так я не, выходить замуж? да почему же — за что же?
ах, боже мой, что я делать? сказать, сударь, сказать, да зачем я сюда привозить?
я вы почитать как мой господин, как мой благодетель. но филипп я любить как муж, и если он не быть здесь тотчас, то я сказывать вы, что я не хотеть у вы более ни минута оставаться.
коль не варвар ты рождаться,
тот приказ твой, чем разлучаться,
со я разлучаться милый, со я,
оставлять он, это мы милость.
я на колено, на колено упадать,
милость сей умолять.
я у сердце твой, и у сердце твой,
так, сударь, я умолять, я у сердце твой.
умолять так, я и колено обнимать
и умолять у сердце твой,
но, ах, ты варвар,
ты тоска мой смеяться,
и мой мучение рад,
ты слеза не тронуться.
смех ты мой смятение,
и тоска мой ты рад.
слеза лишь ожесточение,
искать в они себя отрада, так, отрада, —
ты смеяться, супостат!
нет, отпускать я хорошо домой.
что вы еще хотеть, сударь?
ах, это ты, любезный филипп!
да они вить, друг мой, увезти я насильно!
ясный нет ничто; я уверять ты...
смягчаться, я умолять,
иль мой невнятный стон?
прогневать он что вы,
ах, чем он вы прогневать,
что вы он?
о страх, как ты терзать,
грудь начинать щемить!
ах, я лететь туда.
между то, как граф — со свой дядя, я убегать к ты от женщина, который я стеречь, и решаться с ты более не разлучаться, чтоб граф ни делать.
я решаться и туда идти с ты.
правда.
ах, боже мой, конечно, нет, я ты уверять!
о, я сам хорошенько о то ничто не знать.
я только мочь вспомнить, что он ухватывать я в свой рука.
что относить я в коляска, в который быть женщина.
потом я заснуть.
а когда я просыпаться, то увидеть, что я в этот комната лежать переодетый, как теперь.
он я бранить за то, что я он говорить, что я ты много любить, нежели он.
после? ничто, сказать, что приезжать барон, и он усылать я в кабинет, где ты я находить.
право, все!
ты зря усмехаться,
насилу очнуться,
становиться рука лобзать.
я страстно всечасно...
чтоб ссора преставать,
нежность, любовь наш вечный,
и нежность сердечный.
то я сказати,
то я сказать, сказать.
изволить, изволить, поцеловать,
лишь то я ты плотить!
но рука ты проглатывать,
еще раз, еще раз, проглатывать,
проглатывать, пора переставать.
с такой усмешка,
как бы я с насмешка,
зачем рука взять?
когда сердце страстно,
ты мочь бы всечасно
я понимать.
а! страстно всечасно
мочь понимать!
что ты объявлять,
что ты не желать,
а потом забывать
а потом что по я не вздыхать,
вздыхать, не забывать
милена твой,
мы благополучный
и век неразлучный.
ах, насилие такой, филипп!
лишь за то, что милый мой
возлюбить пред он так я,
возлюбить пред он так я...
мочь что он я пленять...
лишь за то, что милый мой
возлюбить пред он столь я.
с он и я хотеть иттить,
не хотеть разлучный быть.
иль во я и сердце нет,
иль во я и сердце нет?
так, он я предпочитать!
нет, нет, сударь, так, сударь, так, сударь, так, сударь!
что сказать вы, не уметь,
с благодарность не сметь.
