великий государь, вопль слух мой поражать,
роптание твой волноваться сила
достигать наконец и к мы в сей чертог,
и я причина сей страшный тревога:
весь войско, полный военный огонь,
в смятение свой восставать на я.
гласить, что я один твой пленять взор.
дозволять я, государь, прерывать сей раздор,
дозволять я, удалиться, они дерзость усмирять.
напрасно ты я страшиться зреть свободнуть;
ты видеть, государь, совсем я безродна,
лишенн вольность, лишенный венец,
лишенн мать, и брат, и отец,
носить пять год невольничий железа,
отирать, о государь, отирать мой ты слеза!
позволять и соглашаться на мой теперь отъезд,
ах! давать я избегать из сей противный место.
свидетель мой вседневный печаль,
чертог праотец, вы я противный становиться!
вы я приводить на память завсегда,
какой все мы здесь постигнуть беда.
место сей поднесь являть знак слезный,
димитрий здесь сражать, здесь комнин мой любезный!
мочь ли я ты сей имя смущать,
когда уже он мертвый?
когда уже ты и мертвый он досадный,
проливать ты кровь мой, коль кровь наш жадный,
вонзать в стесненна грудь, вонзать твой острый меч,
ты мочь только они лишь плач мой пересекать!
уже ты, государь, довольно я отмщать,
когда ты день мой свобода прекращать
и пременять мой я радость в мучение.
увы, мой век в беда и в горесть увянуть!
немилосердый! я уже то ясно зреть,
что тщетный ты я жалоба творить.
ничей прошение, знать, во слух к ты не входить
и жалость у ты покров не находить:
ты страждущий привыкать стенание не внимать,
теснить земной владыка и трон отнимать,
и как ты сметь, тиран, мой любовь льститься?
не быть я любить, доколе век мой длиться.
ужасный голос твой, ужасный я твой вид,
ты кровие мой родитель покрывать!
или я ты мнить находить толикий низка,
чтоб жертвовать я тиран византийск?
во тщетный пламень отнюдь ко я не таять
и честь мой и в сей ты узы почитай!
что медлить? отдавать скоро сей они жертва,
пускай они я сей час повергать мертва;
лечить свой ты страсть сей жертва, лечить;
увидеть ты я бегустить на меч
и повергающиться на копье их с размах,
лететь на смерть от глаз твой без страх!
ты хотеть, наконец, супруг быть мой?
уже ты весь она я в бедство претворять,
когда оружие сей город разорять.
когда бы ты я, несчастный, жалеть,
не то бы ты теперь намерение иметь.
напрасно должность ты зверство покрывать,
геройский имя тиранство называть;
твердь, что я ты познавать бедность, плен,
ты мой фемист несчастный погубить.
о ненавистный название во грек!
тиран в твой любовь, тиран в твой утеха,
ты тщиться весь мой свобода похищать...
отмщать, когда отмщать душа твой желать;
ты тщетно я свой мучительство грозить,
ничто мой душа, ничто не поражать.
герой своея тем слава не терять,
когда они от рука злодейский умирать.
внимать склонность свирепый душа,
свершать, злодей, на я ты ярость весь, свершать;
ты властный здесь, а я бессильный пред ты;
но помнить ты предел, поставлять судьба,
когда она кто возвышаться велеть,
то прежде один упасть определять;
так ныне наш ты падение возвышать,
и наш бедствие и славный становиться и пышный,
благополучный ты, и бедный мы теперь,
однако свой ты счастие не верить;
небо толикий гнев над мы примечать,
страшисить сам сие подобный случай.
вонзать свой алчный меч, насыть гнев свой лютый!
напрасно тратить ты со я свой слово,
не мять я склонять, доколе я живой;
я гнев твой ставить в смех и мука в утешение'.
ступать, произносить на смерть мой решение,
я сносный она, как твой ужасный брак.
а ты, летать в ум дражайший зрак,
почувствовать, ежели почувствовать можно,
что я и в злой сей час любить ты неложный,
и во отмщение творить мы зло
тиран наш спокойство потрясать.
поди, мучитель злой, я зреть ты гнушаться.
поди, тиран, поди и смерть мой готовить,
проливать без жалость мой несчастнуть кровь,
за награждение удар я твой приемлить
и с радость из уста твой ответ твой внимать.
спешить, желанный смерть, изъять дух мой вон.
и претворять я жизнь горчайша в сладкий сон.
о жизнь несносный! на что ты я далася!
на что я в матерний утроба зачалася!
на то ль, чтоб на я пасть бедствие сей
и после жертва быть тиран мой?
о день, ужасный день! кровавый сражение!..
родитель мой! плачевно вображение...
фемист!.. нельзя я вы воспомнить не стень,
познавать ли вы, несчастный, я?
мочь ль я с вы быть? я с вы быть прелестно,
увы! единый сей я не известно.
о солнце! скрывать свой луч из глаз мой скоро
и давать я видеть, кто жизнь я милый!
разить!..
разить, тиран! вот грудь, несчастие томить!
что видеть я! увы!.. фемист! ..
ах!
познавать несчастный, сражать судьба!
в какой мы часы судьба соединять!
о время преужасно!
о небо!..
ах, князь мой! я должный опять ты оставлять.
прощать, мой князь!
внимать, любезный князь, отчаяние мой;
весь ум мой возмущать и сердце возмущенно;
погибать мы с ты, о князь мой! непременно.
близ комната сей, где клит теперь я сокрыть,
султан со стража свой проходить;
изменник ты сей варвар называть
и воин свой искать повелевать;
он хотеть погружать кинжал в твой кровь.
останавливать свой рок и месть останавливать,
оставлять со я сей кровавый держава.
ты храбростия сей мой страх усугублять.
спасаючи он, себя ты погублять.
ах, мой князь! весь страх я объять,
и сердце томный надежда сей не внимать,
один отчаяние стесненный дух мятет.
с тиран в брак вступать, с тиран соглашаться?
пускай притворство то, притворство я страшиться.
язык мой вымолвить сие не мочь слово,
умирать мц, князь, с ты умреть я готовый!
не принуждать я он сие сказать.
ужасный средство!
ах, князь мой!.. небо!
погибать мы теперь, о рок мой раздраженный!
я более уже надежда не льщуся.
ужасный во ум приходить я мечта.
возлюбить мой князь, конечно, гибнуть ты!
се наш счастие, ее жизнь слезный доля,
сей день отягощать мы новый неволя!
надежда слабый, едва ты возрастать,
судьба ты из глаз мгновенно уносить.
се воин он, который он страшиться,
то грек с кой клит тайно воружаться.
о строгий судьба! о гневный небо!
уже касаться мы желанный час,
уже являться мы день нашея свобода.
несчастный страна, несчастный народ!
герой храбрый, о бедный раб!
вы становиться жертва разгневанный судьба.
какой бездна вы становиться поглощенный!
вы становиться варвар навек порабощенный.
я мысльми на число взирать ваш ран,
какой изнурять вы лютый сей тиран,
какой варварство от рука его начинаться,
какой кровавый ток гражданин мой проливаться,
когда открываться наш умысел он...
воображение престрашный ум!
возлюбленный фемист, ты дух во я тревожить,
ты в мысль у я, и ты мой ужас множить.
почто я о твой не ведать судьба?
ах, мочь быть, тиран уж знать о ты,
и, мочь быть, ты на смерть он осуждать!
пойти, уведать, в чем разум заблуждать.
почто, о боже! я он ты видеть давать,
на то ли, чтоб мой дух жесточей страдать?
не грек, кой, клит, ты воруженный?
еще я мысль мой опасность грозить,
мечтание во ум ужасный вбегать
и весь мой во я надежда низвергать.
когда наш страшный враг уведать о сие,
неизбежимый погибель быть все.
но я о гибель свой не ужасаться,
о князь и о вы я боле возмущаться.
увидеться ли еще, о князь мой! я с ты?..
но ах! бежать скоро, султан сюда идти
о небо! не пойти еще мы новый беда!
о небо! прекращать мой болезнь лютый!
увы, знать, бедствие мой премена нет!
он скрывать! благодарить всесильный небо!
коль ты уж мнить во я измена быть такой...
сей комнин быть фемист, но где он, я не знать.
когда подверженный я лютость твой,
ты мочь власть свой во зло употребить.
стремиться, тиран, стремиться несчастнуть погубить!..
страшиться, тиран, ты сам и трепетать!
не страшный я твой мучение суровый.
ты быть, тиран, всегда в число мой враг.
достойный, рука, вы ужасный оковы,
достойный, для что он не наказывать!
коль хотеть ты сей герой познавати,
так должный ты, тиран, здесь весь подозревать,
подозревати ты весь должный быть свет
сыскать ты его иной средство нет;
живущий грек внутрь и вне престольный град —
все мститель и все суть комнинов чадо.
стремиться, тиран, я, несчастнуть, поражати,
исполнять варварство свирепый агарянин...
что видеть я! увы!..
что хотеть ты начинать в отчаяние свой?
о варвар! лютый тигр! коль власть ты давать,
терзать я, губить, виновный я один,
но знать, что сам, злодей, ты прежде изнемогать,
а тайна из я исторгнуть не мочь.
не поколебать ты душа мой ничто,
не страшный для она и адский тиран!
разить, вот грудь мой, готовый на рана!
доколе быть я на свет сие живой!
ах, прощать!
