этот настроение опасный, сергей павлович. беречься затосковать во время скитание. не хорошо ли быть бы вы оставаться?
нет, пустяк.
вздор, сергей павлович, пройти...
послушать, мадам, вы нельзя оставаться без помощь. кто-нибудь из мы пробираться в поселок, там, наверно, быть акушерка.
почему же вы не хотеть, голубушка?
не надо.
товарищ, мы весь застигать обстрел в поселок, мы и бросаться в монастырь. вот женщина, у она роды начинаться...
это оттого происходить, что генерал крапчик задница, а не генерал! пардон, мадам.
ну что ну? он присылать депеша, что конница красный в тыл, а он, язвить он душа, расшифровка откладывать до утро и в винт садиться играть.
малый в червы объявлять.
вон какой у вы подробный сведение! ну, быть штаб, как не быть. только он весь выходить.
совершенно определенно, в болото.
очень уж ты, архипастырь, любопытный!
ну, ладно, ладно, это скучный разговор, отходить от я.
пожар?
ты, интеллигент проклятый, затыкаться мгновенно! «погон», «погон»! здесь не петербург, а таврия, коварный страна! если на ты погон нацепить, это еще не значит, что ты становиться белый! а если отряд переодевать? тогда что?
ну, зазвонить! засыпаться монах-идиот! какой штаны на они?
«въезжать с бок»!.. черт ты взять! с лампас?
что такой? не мочь быть! его голос! ну, теперь кричать, теперь смело кричать, разрешать! здравствовать, гусар! здравствовать, донец! полковник бризар, ко я!
гриша! гри-гри! не верить глаз! живой? спасаться? гусар, слушать! генерал чарнота отбивать у красный!
ведь мы по ты панихида собираться служить!
кто?
ах!
я жена товарищ министр торговля. я застревать в петербург, а мой муж уже в крым. я бежать к он. вот фальшивый документ, а вот настоящий паспорт. мой фамилия корзухина.
ах ты, крапчик, крапчик!..
давать и я.
надо взять. красивый женщина, красный доставаться...
знать что, сергей павлович, я, казаться, действительно нездоровиться... вы поехать один, а я здесь в монастырь прилегать... я что-то жарко...
я хотеть пить... и в петербург...
это тиф, вот что это такой.
крапилин! подымать ее, брать сила!
в двуколка ее!
что такой, вася, что?
олек? олек?
куда?
я с ты. бросать я этот раненый и серафим тифозный!
ну, и слава бог!
вот она, олька, вот она!
кто здесь роман хлудов?
из петербург бежать, весь бежать да бежать... куда? к роман хлудов под крыло! весь хлудов, хлудов, хлудов... даже сниться хлудов! вот и удостаиваться лицезреть: сидеть на табуретка, а кругом висеть мешок. мешок да мешок!.. зверюга! шакал!
ну что же! они идти и весь вы приканчивать!
а-а, отрекаться! у, гадина!
вот один только человек и находиться в дорога... ах, крапилин, красноречивый человек, что же ты не заступаться?..
что?.. а?.. какой пропаганда? боже мой, зачем я сюда поехать?
почему вальс играть у вы?
уходить все из комната, не мешать я спать...
петербург... лампа... он с ум сходить... помогать! помогать! здесь преступление! чарнота! сюда, на помощь!
чарнота! это вы? чарнота! заступаться! посмотреть, что они делать со я! посмотреть, что они заставлять он написать!
бунун фиат надыр? комбьен?Bunun fiyatl nedir? — сколько это стоять? (тур.) Combien? — сколько? (фр.)
о, иох! Бу пахал дыра!о, yok! Bu pahalidir! — ох, нет! это дорогой! (тур.)
что вы, григорий лукьянович?
помиловать, григорий лукьянович, не мочь я.
так-то оно так... сказать сам артур артурович.
клоп по вы ползти, григорий лукьянович, снимать.
какой же вы город видать, григорий лукьянович?
фу, гадость какой говорить, григорий лукьянович!
бить артур, джанни! инганаторрэ!Ingannatore! — мерзавец! (ита.)
братик! фрателль! кто-то подкупать артурка, чтобы пуговица играть! фаворит трясти лапка, пьяный, как зюзя! где это видать, чтобы янычар сбоить?!
мансонж!Mensonge! — ложь! (фр.) весь публика играть янычар! бить он, мошенник!
а, так вы заступаться?
о, соккорсо, фрателль!A soccorso, fratelli! — на помощь, братишка! (ита.) бить, братишка, англичанин! итальянец, на помощь!
а, здравие желать, ваш превосходительство! бонжур, мадам барабанчиков!
отчего же вы так рано? я бы на ваш место прошляться до поздний вечер, то более что дома очень скучно, ни провизия, ни деньги. но счастливый вести написать на ваш выразительный лицо, и ящик нет. и газырь отсутствовать. кажется, я начинать понимать, в что дело. пожаловать деньги, я и серафим не есть со вчерашний день ничего. быть любезный.
это не важный. она стирать. ну, подавать деньги.
неужели? где газырь?
украсть?
конечно, человек с черный борода украсть, не правда ли?
а он всегда красть у мерзавец на гран базар. так честный слово — украсть?
тогда вот что. ты знать, кто ты, гриша, таков?
последний подлец!
сметь, потому что ящик быть купить на мой деньги!
у муж — от торговля черт, а у жена от торговля совсем другой вещь!
да что ты валять дурак! на прошлый неделя с француз я псалом ездить петь? кто-нибудь у я спрашивать, откуда у я пять лира появляться? и на пять лира неделя жить, и ты, и я, и серафим! но это еще не все! ящик с газырь оставаться не на гран-базар, а на тараканий бега! ну-с, подводить итог. лихой рыцарь генерал чарнот разгромить контрразведка, вынуждать быть из армия бежать, ну и теперь нищенствовать в константинополь, а с он и я!
нет! а она, симка, мочь упрекать, мочь! пусть жить непорочный серафима, вздыхать по свой пропадать без весть голубков, пусть жить и блистательный генерал за счет распутный люська.
люся!
подслушивать ты как будто и не к лицо, серафима владимировна!
я и не думать подслушивать, не заниматься это. услышать случайно, и хорошо, что услышать. почему же ты рано я ничто не сказать насчет пять лира?
что ты лукавить, серафима, что ты, слепой, что ли?
клясться ты, я ничто не знать. я думать, что пять лира он приносить. но не беспокоиться, люся, я отрабатывать.
пожалуйста, без благородство!
не сердиться, не быть ссориться. выяснять положение.
выяснять тут нечего. завтра грек мы турнуть с квартира, жрать абсолютно нечего, все продавать. нет, я не мочь успокаиваться! это он доводить я до белый каление! отвечать, проигрывать?
ах ты!..
люся, бросать, бросать... ну, бросать! полтора-два лира, ну что они мы помогать?
а ведь действительно какой-то злостный рок мы травить.
лирика!
поди ты к черта от я!
тихо, тихо, тихо! переставать ссориться, сейчас я приносить ужин.
бросать, симка, не браться не за свой дело. ты мой слово не обижаться. я все равный пойти по этот дорога. я не есть сидеть не быть, у я принцип нету!
и я не есть сидеть не быть и на чужой счет питаться не быть. а знать, что ты ходить, зарабатывать, и сидеть здесь — это уж такой подлость, такой подлость! надо быть я все сказать! попадать вместе в яма, вместе и действовать быть!
чарнота продавать револьвер.
он ты голова заменять. ну, и питаться на женский счет!
вот только тронуть я палец, я ты отравлять ночь!
переставать! что вы грызться весь время? я вы говорить, быть ужин! это вы с голод!
что ты там затевать, дура?
ничто я не дура, а быть действительно дура! да не все ли равный, чем торговать. все это такой чепуха! ждать я, только, пожалуйста, без драка.
симка! симка!
у, гнусный город! у, клоп! у, босфор! а ты!..
ненавидеть я ты, и себя, и весь русский! изгой чертов!
о нет, нет, это быть очень удобно, мы посидеть, поболтать... правда, мы жить на бивуак...
позволять, я познакомить вы...
куда же вы, григорий лукьянович, это неудобный!
боже мой!
боже мой!.. позор, позор!
прощать я, мсье, прощать, ради бог! это ужас, это недоразумение...
господин голубков? а мы вы не далее как час назад вспоминать! думать, что вы находиться вон там, в россия. но ваш выход можно считать блестящий!
кто вы давать право упрекать я?
оставлять я. я больше ничто не хотеть слышать! я весь это надоедать! зачем вы появляться опять передо я? весь мы нищий! отделяться от вы!.. хотеть погибать один! боже, какой позор! какой срам! прощать!
ни за что не вернуться!
вот представление так представление! грек поражать. ну, довольно. чарнота, открывать сверток, я голодный.
ах, вот что! ну, терпение мой кончаться. выпивать я свой константинопольский чаша, довольно. ну-с, григорий лукьянович, желать вы весь хороший. совместный наш жизнь кончать. у люська быть знакомство в восточный экспресс, и люська быть дура, что сидеть здесь полгода! прощать!
в париж! в париж! прощать!
боже мой, боже! видно, не испивать я еще горький чаша мой!.. казаться бы, иметь я право отдыхать, но нет, нет... недаром видеть сегодня таракан во сон! я интересно только один, как вы сюда добираться?
так познакомиться же, господин! люся фрежоль.
ну-с, господин, в чем недоразумение? крысик, чего ты кричать так отчаянно, кто ты обижать?
нет, нет, жабочка, это невозможно! ну, проигрывать, что же поделать! ты не маленький!
антуан, уходить к дьявол! в какой вид вы торчать передо я?
господин! деньги принадлежать вы, и никакой недоразумение не быть. идти, мой мальчик, уснуть, уснуть. у ты под глаз тень.
ну-с, быть очень рад повидать соотечественник и жалеть, что больше никогда не приходиться встречаться. выигрывать — и уносить нога! антуан!
господин покидать мы, выпускать они.
адье!Adieu! — прощать! (фр.)
слава ты господи, уносить они! боже мой! когда же я, наконец, отдыхать!
прощать! голубков, беречь серафим! чарнота! купить себя штаны!
это я.
можно входить? прощать.
что, роман валерьянович, опять?
с кто вы говорить? что я вы велеть? кто в комната кроме вы?
роман валерьянович, вы тяжко больной. роман валерьянович, вы слышать, вы тяжко больной. два месяц я жить за стена и слышать по ночь ваш бормотание. вы думать, что легко? в такой ночь я сам не спать. а теперь уже и день? боже мой, бедный, бедный человек.
роман валерьянович! дорогой!.. вы помнить тот день, когда уезжать голубков? вы догнать я и сила вернуть. помнить?
я становиться жаль вы, роман валерьянович, становиться жаль, и из-за это я вернуться. неужели же вы думать, что я становиться бы вы обременять?
переставать раздражаться. вы это причинять вред только сам себя.
все проходить! забывать. и я забывать, и вы не вспоминать.
ну вот, роман валерьянович, я весь ночь думать, надо же на что-нибудь решаться. сказать, до какой пора мы быть с вы этак сидеть?
ах, какой безумие быть отпускать он тогда! никогда себе это не прощать! ах, как я тосковать! это люська, люська виноватый, я обезуметь от ее упрек! а теперь не спать так же, как и вы, потому что он, наверное, пропадать в скитание, а мочь быть, и умирать!
нет у я никакой муж. забывать он и проклинать.
быть смотреть правда в глаз: пропадать сергей павлович, пропадать. и сегодня ночь я решать, вот казак пускать домой, и я попроситься, вернуться вместе с они в петербург. я не мочь здесь больше жить! зачем я, сумасшедший, поехать?
один только я еще не знать, один я только держать. это — что быть с вы?
вы тайком хотеть, под чужой имя?
безумный человек! вы подумать о то, что вы сейчас же расстреливать!
а! так вот вы о что бормотать! вы хотеть смерть? бедный человек... оставаться здесь, быть мочь, вы вылечиваться?
я сейчас, сейчас открывать!
я думать, что вы погибать, и так тосковать! о, если бы вы знать!., теперь для я все ясный... но все-таки я дождаться. вы теперь никуда, сережа, не поехать! мы поехать вместе!
я измучиваться, я два месяц не спать. как только вы уезжать, я опоминаться и не мочь прощать себя, что я ты отпускать! весь ночь сидеть, смотреть в окно, на огонь... и я мерещиться, что вы ходить по париж оборванный, голодный, босой... я хлудова нянчить, он больной... он очень страшный...
что это быть, сережа, за этот полтора год? сон? объяснять я. куда, зачем мы бежать? фонарь на перрон, черный мешок... потом зной!.. я хотеть опять на караванный, я хотеть опять увидеть снег! я хотеть все забывать, как будто ничто не быть!
ты видеть муж мой?
говорить уже, он не удерживать.
прощать. я быть о вы думать, быть вы вспоминать.
прощать.
