митя, митенька!
зайти ужо вечерок к мы, голубчик. поиграть с девушка, песенка попеть.
что ты в контора все сидеть один! небольшой веселие! зайти, что ли? гордей-то карпыч дома не быть.
уезжать ведь опять... да, уезжать туда, к это, к свой-то... как он?..
да, да! вот навязываться, прощать господи!
ох, некогда. ну, да уж приседать немножко.
так вот поди ж ты... этакий напасть! право!.. подружиться ведь так, что на̀ поди. да! вот какой дело! а зачем? к что приставать? сказать ты на милость! человек-то он буйный да пьяный, африкан-то савич... да!
какой дело! никакой дело нет. ведь, он-то, африкан-то савич, с агличин все пить. там у он агличина на фабрика дилехтор — и пить... да! а наш-то не след с они. да разве с он сговаривать! гордость-то его один что стоять. я, говорить, здесь не с кто компания водить, все, говорить, сволочь, все, видеть ты, мужик, и жить-то по-мужицки; а тот-то, видеть ты, московский, много все в москва... и богатый. и что это с он сделаться? да ведь вдруг, любезненький, вдруг! то, все-таки, рассудок иметь. ну, жить мы, конечно, не роскошно, а все-таки так, что давать бог всякий; а вот в прошлый год в отъезд ездить, да перенимать у кто-то. перенимать, перенимать, уж я сказывать... весь этот штука-то перенимать. теперь все он наш русский не мило; ладить один — хотеть жить по-нынешнему, мода заниматься. да, да!.. надевать, говорить, чепчик!.. ведь что выдумывать-то!.. прельщать, что ли, я кто на старость, говорить, разный прелесть делать! тьфу! ну, вот поди ж ты с он! да! не пить ведь прежде... право... никогда, а теперь с это с африкан пить! спьяну-то, должно быть, у он
и помутиться.
уж я так думать, что это враг его смущать! как-таки рассудок не иметь!.. ну, еще кабы молоденький: молоденький это и наряжаться, и весь это лестный; а то ведь под шестьдесят! миленький, под шестьдесят! право! модный-то ваш да нынешний, я говорить он, каждый день меняться, а русский-то наш обычай испокон век жить! старик-то не глупо мы быть. да разве с он сговаривать, при его же, голубчик, крутой-то характер!
любочка теперь в настоящий пора, надобно она пристраивать, а он один ладить: нет она ровня... нет да нет!.. ан вот быть!.. а у он все нет... а каково же это материнский-то сердце!
кто он знать, что у он на ум. смотреть зверь, ни словечко не сказать, точно я и не мать... да, право... ничто я он сказать не сметь; разве с кто поговорить с посторонний про свой горе, поплакать, душа отводить, только и всего.
заходить, митенька.
вот и еще молодец! приходить, яшенька, ужо к мы наверх с девушка песня попеть, ты ведь мастер, да гитара захватить.
ну, прощать. пойти соснуть полчасика.
мир честно̀й компания!
а никакой, просто — взять да и присылать. гордей карпыч уезжать, а пелагея егоровна отдыхать ложиться, так теперь наш воля... гулять — не хотеть!..
надоедать молча-то сидеть, орех щелкать; пойти, говорить, девушка, к парень, а девушка и любо.
что ты выдумывать-то? мы не воображать сюда идти, это ты выдумывать.
как же не так! да ты первый... известный дело, кто что нужно, тот об то и думать: парень об девка, а девка об парень.
вот уж никогда!
ах, стыд какой!
это, анна ивановна, вы говорить совсем напротив.
ах вы, скромность! уж сказать бы словечко, да нехорошо при парень-то... сам быть в девка, все знать.
девушка девушка рознь.
ах, стыд какой!
что вы говорить, это даже для мы оченно странный и, можно сказать, конфузный.
а об чем сейчас наверху разговор быть? хотеть, сказать!.. ну, говорить, что ли? что, присмиреть!
ты что рот-то разевать! не об ты, небось.
что же ты, бандурист, когда на я жениться?
что ты говорить?.. неужто!
ну, так хорошо, молчать!
ты, митя, прийти ко я ужо вечер?
как вы не стыдно! что это вы такой говорить!
это не говорить девушка. а должный быть сам дожидаться, чтобы вы полюбить.
мочь быть, кто-нибудь и любить кто-нибудь, да не сказать: надобно сам догадываться.
какой же девушка в мир мочь сказать это!
конечно.
уж и как это видно,
коли кто кто любить —
против милый садиться,
тяжеленько вздыхать.
уж мы знать, на чей.
спеть, спеть!
а ты плохой этот-то не знать?
даже можно принимать это за насмешка.
это к мы не относиться.
мы мука не торговать.
да ты что приставать! ты вот отгадывать загадка. что такой: круглый — да не девка; с хвост — да не мышь?
то-то мудреный!.. вот ты и думать! ну, девушка, пойти.
парень, пойти.
вечор девка,
вечор красный,
вечор девка пиво варивать.
зайти к девка,
зайти к красный,
зайти к девка да незванный гость.
переставать, не дурачиться.
не пускать!.. ах, какой!
баловница, право!..
что тут радоваться, я не понимать.
ну, что ж! приходить, посидеть и уходить, в это важность не состоять. я, пожалуй, и сейчас уходить.
это что такой?
еще, мочь быть, глупость какой-нибудь... не стоить читать.
прочитывать!
давать сюда.
я ты сам написать.
только стих я не уметь, а так, просто.
жаль только, что скверный писать-то.
только ты не смотреть, а то я бросать писать и изорвать.
писать, пожалуй... только палец весь выпачкать; кабы знать, хорошо бы не писать.
на, взять. только ты не сметь читать при я, а прочитывать после, когда я уходить.
прийти к мы наверх?
прощай.
ах!
это вы, дяденька!
прощать!
что ж это они не идти, сокол-то наш?.. не сходить ли за они?
нет, не надо. а то, пожалуй, сходить.
сходить-ка, аннушка.
что, видно, защемлять сердечко-то?
ах, аннушка, как я он любить-то, кабы ты знать!..
а ты, девка, любить, да ум не терять. не давать повадка, чтоб не быть оглядка. посмотреть прежде хорошенько, каков парень-то.
парень-то хороший... больно уж он я по сердце, такой тихий да сиротливый.
ну, а коли хороший, так любить, ты близко знать. я ведь так говорить, к пример. мало ли наш сестра от они плакаться. долго ль до грех, не спрашиваться-то ум-разум.
что наш любовь? как былинка в поле: не расцветать путем — да и поблекнуть.
постоять-ка, девушка, никак кто-то идти. не он ли? я пойти, а ты подождать, может, это и он... потолковать по душа.
кто там?
что ж ты так долго не идти?
один. а что?
нет, митенька, я ты в правда написать, а не в шутка. а ты я любить?
а я думать, что ты любить анна ивановна.
право, я так сказывать.
вы нельзя верить: весь мужчина на свет обманщик.
почем знать! может, и ты обманывать, хотеть насмешка надо я сделать.
нет, митя, я нарочно. я знать, что ты я любить; я только так хотеться пошутить с ты.
митенька, митя... что ж ты молчать? ты рассердиться на я? я ведь говорить ты, что шутить, митя! да ну же, сказать что-нибудь.
да не сердиться.
митенька, как же мы быть-то теперь?
а ну как да я сговаривать за кто-нибудь?
какой гордость, митенька! до гордость ли теперь! ты, митенька, не сердиться на я, не попомнить мой прежний слово: это только девичий глупость быть один, я виниться перед ты! не шутка с ты шутить, а приласкать бы я ты, бедный, надо быть.
а ну как тятенька не захотеть наш счастие, что тогда?
идти кто-то!.. ступать, голубчик, потихоньку, а я после прийти.
ну ты! перепугать совсем. что ты тут делать? маменька там искать ты, а ты вот где. чтой-то в потемки-то бродить! ишь ты, скромница, несмеивать царевна.
уж и в самый дело не быть ль тут кто с она.
и я-то, дура, на кто подумать!
ведь ишь ты, грех-то какой прийти на старость год.
поди, егорушка, позвать соседний девушка. сказать, мол, пелагея егоровна приказывать звать песня петь.
что ж ты рад-то, глупый!
еще, может, ряженый быть; молодец наряжаться хотеть.
да что ты, постреленок?
а ты сам наряжаться.
да ты бежать скоро за девка-то.
аринушка, посылать ты за девушка-то?
посылать, матушка.
то-то. пусть попеть с наш-то, любушка с гостья потешать. по тот пора и веселиться-то, пока молодой... да; известно, дело девичий, взаперти да взаперти, свет не видеть... ну, а теперь они праздник... да, уж пусть их, пусть они!
что ж, матушка, что ж! пускай они, что ж!
да мадерок, аринушка, мадерка-то... старший который; ну, а молодой пряничек, конфетка, там что знать... да! сам уж, сам уж догадываться. да мадерок-то, аринушка, не забывать.
знать, матушка, знать. уж все быть довольно. сейчас, матушка, сейчас.
да молодец-то закусочка.
все, все, матушка, быть. уж ты не беспокоиться, ты поди к гость-то, а я уж все с удовольствие сделать.
девушка, молодец, пойти сюда, тут просторно да светлый.
а мы вот здесь усаживаться.
поглядеть на они, пусть они играть.
я говорить: представлять, маменька, он не иметь никакой политика в разговор и даже такой слово говорить, что совсем неучтивый.
не об вы речь; ваш дело сторона.
но за что же, маменька, я должный он любить...
я, матушка, любить по-старому, по-старому... да, по-нашему, по-русский. вот муж у я не любить; что делать, характер такой выходить. а я любить, я веселый... да... чтоб попотчевать, да чтоб я песня петь... да, в родня в свой: у мы весь род веселый... песельник.
как я посмотреть, матушка пелагея егоровна, нет тот веселие, как прежде, как мы-то быть молодой.
нету, нету.
я молодой-то быть первый затейница — и попеть, и поплясать — уж я взять... да... что песня знать! уж теперь такой и не петь.
нет, не петь, все новый пойти.
да, да, вспомянуть старина-то.
яшенька, спеть-ка какой-нибудь песенка старенький.
какой вы толк, я не понимать.
даже смешно слышать.
садиться.
вот, матушка, я приносить.
попотчевать барышня-то.
арина, а вино-то ты давать сюда. да наливать, наливать мадера-то, мадера-то... повеселеть быть. что ж, ничто, выпивать. мы не осуждать — мы старуха, да...
аннушка, поди выпивать винцо. выпивать, что ли?
вот, что ж не выпивать! говорить, без человек не пить, а при человек нужда нет.
молодец, что ж вы осоветь?
отставать, озорник, изламывать весь!
отвязываться, говорить!.. ну-тот совсем!
да ты что старуха-то теребить, давать со я.
веселый бабочка-то.
веселый, веселый.
ну, звать они.
садиться-ка, садиться, да запевать подблюдный, я они очень любить.
сей, мати, мучица,
печь пирог.
слава!
к ты быть гость,
ко я жених.
слава!
к ты быть в лапоть,
ко я в сапог.
слава!
кто спеть —
тот добро.
слава!
кто выниматься —
тот сбываться.
слава!
пора уж, пора.
сидеть воробей
на бел-город.
слава!
на бел-город,
на высокий стена.
слава!
глядеть воробей
на чудить сторона.
слава!
кто выниматься —
тот сбываться.
слава!
ряженый приходить; приказывать пускать?
что ж, пускать, пусть поплясать. а вы, девушка, после попеть.
что ж, ничто, поплясать. попотчевать их, аринушка, винцо.
ишь ты какой молодец!.. а!
что ж, матушка, по детство, как уметь. ведь ребенок еще. поди сюда, егорушка.
на ты пряничек...
да... ребенок еще, что с он взять-то!
аринушка, попотчевать ряженый-то.
ведь ишь ты, шум какой!.. переставать вы!.. никак кто-то стучать...
так и быть... стучать.
отпирать поди.
сам приезжать!
милость просить, африкан савич, милость просить.
а я вот с девушка... да, я все с девушка. что ж, святки; дочка потешать хотеться.
ну уж, куда мы музыкант... старуха. это уж вы забавляться.
да что понятие, понятие! ты бы вот хорошо попотчевать гость. не угодно ли, африкан савич, винцо с мы, со старуха.
сейчас сам весь сделать.
аринушка, пойти. извинять, соседушка.
э, матушка, и мы с ты пойти. уж мы и ко двор пора.
пора, пора! ночь темный, собака по переулок лихой.
о, лихой, лихой!..
мы никто от себя не гнать.
садиться, так гость быть.
зачем этот нежность заводить.
если тятенька угодно...
я, пожалуй! я не спесивый.
ах, стыд какой!..
ну уж, нечего сказать, большой приятность.
напрасно беспокоиться.
это серьга! покорно вы благодарить.
показывать-ка.
но это прелестный!
и с большой вкус!
за что ж я вы не любить?
я не знать, что вы говорить.
не нужно я ваш деньги.
я к маменька!
ах, боже мой!
ах, оставлять я, не надо я, не надо.
да я-то не надо. дарить, кто хотеть.
девушка, повеличать.
пожаловать, африкан савич, просить покорно.
ох, не любить я что-то этот вино-то... ну, да уж выпивать стаканчик.
а кто у мы холостой,
а кто не женатый?
африкан-от холостой,
савич не женатый.
на конь садиться,
под он конь бодриться,
к луг подъезжать —
луг зеленеть,
цветок расцветать.
ах, ах, что вы?
ах, ах, батюшка!
мой дочь! не отдавать!
батюшка, гордей карпыч, не шутить над материнский сердце!.. переставать!.. истомлять весь душа.
тятенька! я из твой воля ни на шаг не выд. пожалеть ты я, бедный, не губить мой молодость!..
я приказ твой не сметь ослушиваться. тятенька!
не захотеть ты мой несчастие на весь мой жизнь!.. передумывать, тятенька!.. что хотеть я заставлять, только не принуждать ты я против сердце замуж идти за немилый!..
твой воля, батюшка!
поблекнуть весь цветик во сад,
завянуть лазоревый в зеленый,
мой миленький, аленький без я.
вставать-ка ты, матушка, раненько,
поливать весь цветик частенько,
утренний, вечерний заря,
а еще свой горючий слеза.
не тот, не тот, запевать другой.
куда я деваться-то!..
ох, постоять, не до ты. дитятко ты мой!.. девушка, голубушка, вот какой запевать.
ты родимый мой матушка!
в день денный мой печальница,
в ночь ночной богомольница,
вековый мой сухотница!
проглядеть ты око ясный,
на свой на дочка глядючи.
на свой на дочь любимый,
во последний раз, в останешный!
в останешний.
не ждать-то, матушка, не чаять! налетать ястреб, как снег на голова, вырывать наш лебедушка из стадо лебединый, от батюшка, от матушка, от родные, от подруженька. не успевать и опоминаться!.. уж и что это на белый свет деяться! человек-то нынче пойти злой-обманчивый, лукавый-подходчивый. обходить гордей карпыч да то, да другой, ровно туман какой, а тот-то, на старость, да польститься на его богачество! красота-то наш писаный да за старый, за постылый и сговаривать. вон она, мой голубушка, сидеть — на свет не глядеть. ох, тошнехонько я! на то ль я ты выходить да вынянчивать, на свой рука выносить, как птичка какой в хлопочка беречь!.. а еще недавнушко мы с она так-то вот растолковалисить. не отдавать, говорить, ты, дитятко, за простой человек; разве какой королевич из чужой земля наезжать, да у ворота в труба затрубить. а вот и не выходить по-нашему. вон он, разлучитель-то наш, сидеть, толстый да губастый! ишь на она поглядывать да посмеиваться — любо он! о, чтоб ты пусто быть! ну, вот покушать, вставать, ступать за дело.
поди-ка ты, аринушка, пособлять со стол сбирать... да... а я отдыхать, посидеть — уставать.
как не уставать, родной ты мой, день-деньской на нога, молоденький ли ты!..
ох!.. да самовар-то чтоб туда подавать в девичий, большой... который самый-то большой. да сыскать аннушка, пойти ко я.
слушать, слушать.
да... поди, поди... ох, моченька мой нет!
весь головушка разламывать! горе-то горе, а тут хлопоты еще. да, да, хлопоты-то что! ай, ай, ай! сбиваться с нога, совсем сбиваться! дело-то много, а в голова все не то... и там нужно, и здесь нужно, а ухватываться не знать за что... право... да...
какой это жених, какой жених... ах, ах, ах!.. где тут любовь ждать!.. на богатство, что ли, она польститься!.. она теперь девушка в самый пора, сердчишко ведь тоже, чай, биться иногда. она бы теперь хоть бедненький, да друг милый... вот бы и жить... вот бы и рай...
на-ка ты ключ-то от чай. поди разливать гость-то; ну, да там все, что нужно, уж сам знать! я-то уж нога отходить, а ты что — ты бабочка молоденький... да... послужить.
что ж не послужить, не большой работа, рука не отваливаться.
вон там в шкап чай-то, в ящичек красненький.
что ты, митенька, надобно?
да что ты, митя?
куда ж ты?
на долго ли же ты ехать?
за что ты это, митя, мы бросать хотеть?
а когда же ты ехать?
ну, что ж, митя, коли ты так надобно... мы ты не держать, бог с ты... прощай...
да, надо, надо. что ж, прощаться, прощаться!.. аннушка, поди покликать любушка.
«один вести за рученька, другой за друг, третий стоять, слеза ронит, любить, да не взять».
а у мы-то, митенька, какой горе-то! как он размыкивать-разматывать, не придумывать... ровно я гром ошибать, в себя не прийти.
сам... сам... да, сам отдавать. ох, только не мой, митя, воля; кабы мой воля быть, нешто б я отдавать! что я, разве враг она!
знать, митенька, знать.
ох, уж не говорить ты я, не говорить... и без ты тошнехонько. глаз-то весь проглядеть, на она глядючи! хоть бы теперь-то наглядеться на она про запас. точно я она хоронить собираться.
кабы не родной, так я бы не плакать и не убивалася, не надрываться бы мой сердце на она на слеза.
знать я, весь знать, да говорить ж я ты, что не мой воля. что ты приставать ко я? я и без ты тошно, а ты еще я расстроивать. а ты бы, митя, пожалеть я!
ну, ну, говорить, говорить...
что ты?!
ах ты, сердечный! экий ты горький паренек-то, как я на ты посмотреть!
вот, любушка, митя прощаться приходить: он ехать от мы к матушка к свой.
прощай, митя!
поцеловаться на прощание-то, ведь, мочь, не приводить бог и свидеться... да... что ж такой!
быть, быть вы плакать-то! вы я с ум сводить!
кабы не жаль, так бы я не плакать.
говорить.
что ты, что ты, беспутный!
что ты, митя, выдумывать!
да ты говорить-то что-то страшный!
что ты, беспутный, выдумывать-то! да кто ж это посметь такой грех на душа взять... да... опоминаться... что ты!
да как же без отцовский-то благословение! ну, как же, ты сам посудить?
как же я быть-то с вы! я совсем с ум сходить... да... помешалася. ничто не знать, не помнить... да, да... головушка мой закружилася... горько, горько мой сердце, голубчик!..
нет, митя, не бывать это! не томить себя понапрасну, переставать!
не надрывать мой душа! и так мой сердце все изнывать во я. поехать с бог. прощай!
полно ты, митя. что я ты обманывать, зачем? я ты полюбить, так сам же ты сказать. а теперь из воля родительский я выходить не должно. на то быть воля батюшкина, чтоб я идти замуж. должный я он покоряться, такой наш доля девичий. так, знать, то и быть должно, так уж оно заводить исстари. не хотеть я супротив отец идти, чтоб про я человек не говорить да в пример не ставить. хоть я, мочь быть, сердце свой надрывать через это, да по крайность я знать, что я по закон жить, никто я в глаз насмеяться не сметь. прощай!
прощай, голубчик, не осуждать мы в чем, грех ты быть. давать бог ты счастливо... а мы ты не забывать.
что, любушка, жаль парень-то! эко, девушка... ах! а я и невдомек, что ты он полюбить-то. да и где я, старуха, догадываться... да что ж я? вот поплакать наш дело, а власть над дочь никакой не иметь! а хорошо бы! полюбоваться бы на старость. парень-то такой простой, сердце мягкий, и я-то бы, старуха, любить. уж как поглядеть я на ты, девушка, как ты не грустить!.. да помогать-то я ты, сердечный, нечего!
ну, маменька, что там и думать, что нельзя, только себя мучить.
входить, батюшка.
изволить, батюшка.
говорить.
нет, не знать.
а вы-то жена покойный любить?
так, хотеться знать.
любовь золото не купить.
я, тятенька, говорить, что чувствовать; я в пансион не учиться.
не знать. должно быть, дяденька что-нибудь... на он иногда находить.
где братец-то?.. где любить карпыч-то? что он наделать — беда!
он здесь нет, маменька.
совсем не смешно, один невежество!
я просто не знать, куда деваться от стыд.
ах, боже мой, опять!
это ужасный!
дяденька, переставать!
за кто, гордей карпыч, ты сказать?
я, тятенька, ваш воля не перечить! коли хотеть вы мой счастие, отдавать я за митя.
что это и в самый дело, гордей карпыч, капризничать... да! что в самый дело! я было уж обрадоваться, насилу-то от сердце отлегать, а ты опять за свое. уж говорить что-нибудь один, а то что это такой... право. то сказать — за один, то за другой. что она ты на мытарство, что ли, доставаться?
именно, любимушка, надо ты в нога поклониться... да... именно. снимать ты с наш душа грех великий; не замаливать бы он мы.
изверг не изверг, а погубить бы дочь-то из-за свой из глупость... да! я ты от простота мой сказать. отдавать за старик-то и не африкан савич чета, да и то горе мычут.
гордей карпыч, неужели в ты чувство нет?
ну, теперь пойти у мы пляска, только держать шапка.
уж поплясать, поплясать.
ах, да вот и все тут!
ну-ка, девушка, веселенький... да, веселенький... уж мы теперь свадьба-то по душа отпировать, по душа...
