ба! иван, ты здесь? что ты тут делать?
ну, да! мы за то и выезжать. господин давно уж гулять.
старый господин, барышня и бедный милона, который не мочь от мы отставать, хотя потерять весь надежда жениться на барышня.
то правда: как город.
какой приятный запах! какой корка!
бедненький! — да не мочь ли мы, иван, пирожок-то немножко отведывать? ведь господин-то еще час два ходить быть.
да что ж? небось, совесть не велеть?..
полагаться на я. мы же вить не жадимся; вынимать по кусочек да и полно.
молчать, она и не увидеть.
делать только, что я велеть. слагать вчетверо салфетка два.
полагать они на тарелка.
нет, это еще жестко. подкладывать еще салфетка два.
опрокидывать теперь на они пирог вверх дно.
вынимать же карманный ножичек, коли быть.
вырезать же маленький дырочка на дно.
ну, теперь и вынимать оттоль, что попадаться.
ну, видеть ли, что это никто не узнавать?
так во рот и таять! признаваться, что господин не житие, а рай.
да, да, а уж в он скоро быть большой простор.
ну, что? — какой вкусный крылышко!
ну, ну, да говорить, я готовый слушать. ах! это головка.
да где ж твой барин?
я бы очень не хотеться, чтоб этот свадьба сделаться; бедный барышня любить милона, а притом же, между мы сказать, барин твой ведь очень плохой. и ум в он мало, мало...
то нечего грех таить, а мой господин, выключая барышня, из десять дурак не выкидывать: старик бешеный, вспыльчивый и ветреный, как пятнадцатилетний мальчик; старушка притворный скромница, который сходить с ум на роман и на песенка; в человек она ангел, а дома от она никто покой нет. да нет ли у ты ложка?
видеть ли, каково хорошо иметь добрый товарищ. теперь мы груз пополам разделять.
уж я и сам замечать, да что делать?
куда умный! разве спина твой быть легко, коли я пощечина доставаться? хорошо постараться как-нибудь вывертываться.
ну, да кто виноватый? ведь ты хотеть съедать один ножка, а вместо то жрать за десятеро.
вот еще! ты бы свой-то оглодок много на мой сторона откладывать. да что и говорить: с дурак связываться, так сам дурак быть. хорошо уходить.
боже мой! я чувствовать ваш страдание... ничто нет мучительно, как несчастный любовь; но это не от я зависеть.
матушка! убеждать ваш просьба батюшка!
ах, боже мой! вы знать мой чувствительность; я терзаться, глядеть на препятствие, который судьба полагать взаимный ваш нежность. но муж мой совсем другой сентименты; с он способ нет слаживать.
как он милый! милона, не правда ли, что у мы быть сентиментальный завтрак, под лесок у ручеек. — ах, если б нежный соловей украшать он свой гармония!
ах, боже мой! я затерзаться, глядеть на ваш страдание.
итак, я осуждать быть несчастливый!
милона, ты оставлять я?
жалко глядеть на они.
ах, нет, не уходить, не уходить, сударь, оставаться с мы! после завтрак мы садиться где-нибудь в тень развесистый ива, и я спеть в утешение вы любить мой песенка: «я птичка быть желать»... даша! да здесь ли мой песня?
нет, сударыня, я не знать...
это ужасный! ты знать, что я без они, как без душа; какой ты ветреный.
вы награждать то голос, сударыня, что не упомнить в слово.
это правда, что мой орган с некоторый время становиться чувствительный и мягкий, однако просить вперед быть памятливый.
я страдать!
и я терзаться с вы! выслушивать, теперь очень кстати быть этот песенка: мы все в прекрасный расположение для сентиментальный музыка.
я птичка быть желать,
везде чтобы год...
что такой, жизнь мой?
боже мой! как это слово драть ухо! — отвыкать ли ты от он, душа мой!
если тридцать год кто делать дурачество, похвально на тридцать первый он оставлять!
ай, какой варварство! — да звать я просто мелания, сударь! — посмотреть, я вы во весь роман показывать.
это ужасный, сударь, что весь мой страсть и весь мой ласка не мочь вы привесть к то, чтобы вы нежно со я обходиться. если б вы знать, как я чувствительный!
ах! это бы я сносный быть, нежели грубый ваш обхождение!
сносный ли это! вы это мочь, сударь, в свой год, а мой...
ах! я выходить за вы еще ребенок — девочка...
ах! какой ругательство! спирт, спирт! я умирать с досада!
дело, дело, сударь? а я так думать, сударь, что, приезжать сюда за город, мы быть наслаждаться приятный воздух; что мы где-нибудь садиться у ручеек; что вы становиться целовать мой рука, а я быть отвечать на ваш нежность умильный взор.
если б вы более они читать, то бы чувствительно обходиться с ваш мелания. вы бы научаться любить!
ах! прекрасный елена 70-ти год быть похищать парис.
говорить, сударь! вы знать, что я слово ваш ставить закон.
в тень пальмовый и кипарисный дерево.
ах, какой мысль!
мысль в самый дело романический, и я нравиться, да бедный милона... он я, право, жалкий.
ну, так хорошо, мой ангел, быть воля твой; только милона надобно неотменно удерживать. я очень любить утешать несчастный любовник; мы становиться читать с он вместе элегия, где бы быть ночь, луна, звезда и блестящий слеза... ах! я воображать, что мы с он зачувствоваться!
ах, боже мой! все испортить: я думать, что мы просто на лужок.
по крайний мера, нельзя ли стол поставлять возле какой-нибудь дерево, у чистый источник.
сборы большой, каков-то вкусный быть завтрак!
батюшка!
как чувствительный! она весь в я. — прелестушка, друг мой, с ты ли флориан?
ах! уметь чувствовать — редкий дар чувствительный сердце.
какой каменный сердце! — ах, это оттого, что он не читать ни эклога, ни идиллия!
и! мы они за простой курица съедать!
ах, какой варварство! жена! весь жена! да куда, сударь?
ах! да в он пусто, как в трофониева пещера. прелестушка! посмотреть-тка, жизнь мой!
этот завтрак не испортить обед!
ах, да он пустешенек!
это самый глупый насмешка. я он никогда не прощать это.
этот поступок ни в какой роман не отыскивать.
так поступать с дама!
«извинять, что я не мочь разъедать с вы пирог»... разъедать пирог! — какой низкий выражение! «божиться, что я некогда. вы, я думать, помнить, что мой родня сильно приступать ко я, чтоб я жениться на княжна снафидина. наконец, дядя мой в сей минута присылать за я по этот сватовство, — и я лететь оканчивать это дело, а какой образ? — пирог сей вы сказать это за я!»
читать, сударь, сам; у я сила нет читать такой глупость. грубиян!
теперь, батюшка, вы понимать он мысль: он жениться на княжна снафидина! по крайний мера, мы не стоить такой насмешка.
как богатый ум...
«вы увидеть в этот начинка столько же хороший вещь, сколько быть добрый и любезный качество в нареченный мой тещинек»... ах варвар! даша! дочитывать письмо! он бы совсем не надо быть брать в благородный рука!
«словом, мой пирог быть вы переводчик мой чувство. — прощать, желать прелеста всякий счастие, а я она не жених». — уже это и я становиться досадно вот же он!
молчать, я от себя прибавлять.
сказать скоро, что барин твой жениться на княжна снафидина!
они поссориться и ввек не свидеться, а это ты избавлять от объяснение о пирог.
с бог!
я бы советовать вы учиться более различать человек,
боже мой! не говорить я! — от вы я спазм сделаться. у я такой слабость в нерв.
что я вы сказать? вы великий грубиян, вот и все тут!
мочь ли я думать об это, и тогда, как погибель наш быть так близкий!
нет, нет, я все вы прощать!
ах! я не в состояние долго злиться: у я сердце такой мягкий!
прощать я, сударь!
я не отнимать от вы воля.
и я также.
и я от весь мой сердце!
виноватый, сударь! дьявол жадность я попутать.
ах! мы снизу корка прорезать.
ах, сударь! последний слово я прибавлять, чтоб много вы поссорить, и для то тотчас изорвать письмо.
иван! иван! приходить опять с пирог.
