здравствовать, господин!
пожалуй, чашка выпивать.
чай-то холодный, только, вася, ты я крепко наливать.
мокий парменыч, это все равный, что у мы, — этот обед для лариса.
юлий капитоныч — мой будущий зять: я выдавать за он лариса.
переставать вы, не мешаться не в свой дело!
вася, я доезжать на твой лошадь.
мокий парменыч, затевать мы свадьба, так не поверять, сколько хлопоты.
и вдруг такой расход, который никак нельзя быть ожидать... вот завтра рождение лариса, хотеться бы что-нибудь подарить.
до свидание, вася!
я сейчас все за волга смотреть: как там хорошо, на тот сторона! поехать скоро в деревня!
ничто, так, — пустяк какой-то. я так и манить за волга, в лес...
уезжать, уезжать отсюда!
ах, да об что бы он ни говорить, — что вы за дело!
мы с малолетство знакомый; еще маленький играть вместе — ну, я и привыкать.
у мы ничто дурной не быть.
что ж, мочь быть, и цыганский табор; только в он быть, по крайний мера, весело. суметь ли вы давать я что-нибудь хорошо этот табор?
зачем вы постоянно попрекать я этот табор? разве я сам такой жизнь нравиться? я быть приказывать, так нужно быть маменька; значит, воля или неволей, я должный быть вести такой жизнь. колоть беспрестанный я глаз цыганский жизнь или глупо, или безжалостно. если б я не искать тишина, уединение, не захотеть бежать от человек — разве бы я пойти за вы? так уметь это понимать и не приписывать мой выбор свой достоинство, я они еще не видеть. я еще только хотеть полюбить вы; я манить скромный семейный жизнь, она я казаться какой-то рай. вы видеть, я стоять на распутье; поддерживать я, я нужный ободрение, сочувствие; относиться ко я нежно, с ласка! ловить этот минута, не пропускать они!
что значить «так»? то быть не подумать? вы не понимать, что в ваш слово обида, так, что ли?
так это еще плохо. надо думать, о что говорить. болтать с другой, если вы нравиться, а со я говорить осторожно! разве вы не видеть, что положение мой очень серьезный! каждый слово, который я сам говорить и который я слышать, я чувствовать. я сделаться очень чуткий и впечатлительный.
да бог с вы, только вперед быть осторожно!
цыганский табор... да, это, пожалуй, правда... но в этот табор быть и хороший, и благородный человек.
нет, я просить вы, вы не говорить о он!
вы он не знать, да хоть бы и знать, так... извинять, не вы о он судить.
это уж мой дело. если я бояться и не сметь осуждать он, так не позволять и вы.
что вы угодный?
ах, нет, оставлять!
не надо! не надо! что за сравнение!
не спрашивать, не нужно!
потому что сравнение не быть в ваш польза. сам по себя вы что-нибудь значить, вы хороший, честный человек; но от сравнение с сергей сергеич вы терять все.
с кто вы равняться! возможно ли такой ослепление! сергей сергеич... это идеал мужчина. вы понимать, что такой идеал? быть мочь, я ошибаться, я еще молодой, не знать человек; но этот мнение изменять во я нельзя, оно умирать со я.
да вы знать, какой это смелость?
а вот какой, я вы рассказывать один случай. проезжать здесь один кавказский офицер, знакомый сергей сергеич, отличный стрелок; быть они у мы. сергей сергеич и говорить: «я слышать, вы хорошо стрелять». — «да, недурно», — говорить офицер. сергей сергеич давать он пистолет, ставить себя стакан на голова и отходить в другой комната, шаг на двенадцать. «стрелять», — говорить.
стрелять и, разумеется, сшибать стакан, но только побледнеть немного. сергей сергеич говорить: «вы прекрасно стрелять, но вы побледнеть, стрелять в мужчина и человек вы не близкий. смотреть, я быть стрелять в девушка, который для я дорогой все на свет, и не побледнеть». давать я держать какой-то монета, равнодушно, с улыбка, стрелять на такой же расстояние и выбивать она.
да разве можно он не послушать?
что вы! да разве можно быть в немой неуверенный?
нет, и сердце быть. я сам видеть, как он помогать бедный, как отдавать весь деньги, который быть с он.
вы не ревновать ли? нет, уж вы этот глупость оставлять! это пойти, я не переносить это, я вы заранее говорить. не бояться, я не любить и не полюбить никто.
разумеется, если б являться сергей сергеич и быть свободный, так довольно один его взгляд... успокаиваться, он не являться, а теперь хоть и являться, так уж поздно... вероятно, мы никогда и не увидеться более.
что это?
ах, как я испугаться!
у я нерв расстраивать. я сейчас с этот скамейка вниз смотреть, и у я закружиться голова. тут можно очень ушибаться?
пойти домой, пора!
подождать немного.
ай, ай! держать я!
лариса, лариса!
поглядеть-ка, какой ты подарок вася привозить!
какой вешить — рубль 500 стоять. «полагать, — говорить, — завтра поутру в ее комната и не говорить, от кто». а ведь знать, плутишка, что я не утерпеть, сказать. я он просить посидеть, не оставаться, с какой-то иностранец ездить, город он показывать. да ведь шут он, у он не разбирать, нарочно он или вправду. «надо, — говорить, — этот иностранец весь замечательный трактирный заведение показывать». хотеть к мы привозить этот иностранец.
а вот и мокий парменыч! не выходить, я хорошо один с он потолковать
никто, мокий парменыч.
на чем записывать такой счастие! благодарный, мокий парменыч, очень благодарный, что удостоить. я так рад, растериваться, право... не знать, где и посадить вы.
а лариса извинять, она переодеваться. да ведь можно она поторопить.
как это вы вздумать?
быть уверенный, мокий парменыч, что мы за особенный счастие поставлять ваш визит; ни с что это сравнивать нельзя.
да, замуж, мокий парменыч.
без деньги, мокий парменыч, где ж мы взять деньги-то.
какой средство! самый ограниченный.
не знать, мокий парменыч. я тут ни при что, ее воля быть.
что ж, я находить, что это похвально с его сторона.
сделать одолжение, мокий парменыч!
да уж я не знать, что и говорить; я один оставаться: слушать вы.
ничего нет, ничто.
эфир, мокий парменыч.
для блеск, мокий парменыч.
нет, где же!
ах, что вы, что вы! сохранять бог!
опять беда, мокий парменыч: чем мы жить с дочь!
хорошо, как находиться этот участие.
уж как необходимо-то.
я очень рад, мокий парменыч, что вы так располагать к мы.
ах, мокий парменыч!
ах, мокий парменыч!
это я, мокий парменыч, хотеть дочь подарок сделать.
да дорого, не по карман.
да, да, мокий парменыч.
право, даже уж и слово-то не подбирать, как благодарить вы!
а все-таки я завтра хотеться бы дочь сюрприз сделать. сердце мать, знать...
оценивать, мокий парменыч!
очень, очень вы благодарный за весь, мокий парменыч, за весь!
это вася-то подарить? недурно. какой милый!
«недурно». это очень дорогой вещь. будто ты и не рад?
никакой особенный радость не чувствовать.
ты поблагодарить вася, так шепнуть он на ухо: «благодарить, мол». и кнуров тоже.
а кнуров за что?
уж так надо, я знать, за что.
ах, мама, весь-то у ты секрет да хитрость.
ну, ну, хитрость! без хитрость на свет не проживать.
матушка, голубушка, солнышко мой,
пожалеть, родимый, дитятко твой!
юлий капитоныч хотеть в мировой судья баллотироваться.
ну, вот и прекрасно. в какой уезд?
в заболотье!
ай, в лес ведь это. что он вздуматься такой даль?
там кандидат маленький: наверное выбирать.
что ж, ничто, и там человек жить.
я хоть бы в лес, да только скоро отсюда вырываться.
да оно и хороший в захолустье пожить, там и твой карандышев милый показываться; пожалуй, первый человек в уезд быть; вот помаленьку и привыкать к он.
да он и здесь хороший, я в он ничто не замечать дурной.
ну, что уж! такой ль хороший-то бывать!
конечно, быть и хороший, я сам это очень хорошо знать.
быть, да не про наш честь.
теперь для я и этот хороший. да что толковать, дело решеный.
я ведь только радоваться, что он ты нравиться. слава бог. осуждать он перед ты я не становиться; а и притворяться-то мы друг перед друг нечего — ты сам не слепой.
я ослепнуть, я весь чувство потерять, да и рад. давно уж точно во сон все видеть, что кругом я происходить. нет, уезжать надо, вырываться отсюда. я становиться приставать к юлия капитоныч. скоро и лето пройти, а я хотеть гулять по лес, собирать ягода, гриб...
вот для что ты корзиночка-то приготавливать! понимать теперь. ты уж и шляпа соломенный с широкий поле заводить, вот и быть пастушка.
и шляпа заводить.
не искушать я без нужда.
там спокойствие, тишина.
а вот сентябрь наставать, так не очень тихо быть, ветер-то загудеть в окно.
ну, что ж такой.
волк завыть на разный голос.
все-таки хорошо, чем здесь. я по крайний мера душа отдыхать.
да разве я ты отговаривать? поехать, сделать милость, отдыхать душа! только знать, что заболотье не италия. это я обязывать ты сказать; а то, как ты разочаровываться, так я же быть винить, что я ты не предупреждать.
благодарить ты. но пусть там и дико, и глухо, и холодно; для я после тот жизнь, который я здесь испытывать, всякий тихий уголок показываться рай. что это юлий капитоныч медлить, я не понимать.
до деревня ль он! он покрасоваться хотеться. да и не удивительно: из ничто, да в человек попадать.
не искушать я без нужда.
экий досада, не налазить никак...
илья, илья! зайти на минутка. набирать с себя в деревня романс и быть играть да петь от скука.
илья, налаживать я: «не искушать я без нужда!» все обиваться.
какой беда?
знать, знать.
так что ж?
нездоровый?
что же с он?
да ты петь.
от что это с он?
от какой глупость?
да и мы не понимать.
какой барин?
кто же бы это приезжать? должно быть, богатый и, вероятно, лариса, холостой, коли цыган так он обрадоваться. видно, уж так у цыган и жить. ах, лариса, не прозевывать ли мы жених? куда торопиться-то быть?
ах, мама, мало, что ли, я страдать? нет, довольно унижаться.
экий страшный слово сказать: «унижаться»! испугать, что ли, я вздумать? мы человек бедный, мы унижаться-то весь жизнь. так уж хорошо унижаться смолоду, чтоб потом пожить по-человечески.
нет, не мочь; тяжело, невыносимый тяжело.
а легко-то ничто не добывать, весь жизнь и оставаться ничто.
опять притворяться, опять лгать!
и притворяться, и лгать! счастие не пойти за ты, если сам от он бегать.
юлий капитоныч, лариса у мы в деревня собираться, вон и корзинка для гриб приготавливать!
да, сделать для я этот милость, поехать скоро!
я так хотеться бежать отсюда.
нет, я за вы не стыдиться. не знать, что далеко быть, а пока вы я еще повод не подавать.
повеличаться.
вы когда же думать ехать в деревня?
да ведь последний-то почти так, юлий капитоныч, вот это правда.
зачем это?
самолюбие! вы только о себя. все себя любить! когда же я-то быть любить кто-нибудь? доводить вы я до погибель.
полно, лариса, что ты?
мама, я бояться, я что-то бояться. ну, послушать: если уж свадьба быть здесь, так, пожалуйста, чтобы мало быть народ, чтобы как можно тихо, скромный!
нет, ты не фантазировать! свадьба — так свадьба; я огудалов, я нищенство не допускать. ты у я заблестеть так, что здесь и не видывать.
ну, я молчать. я видеть, что я для вы кукла; поиграть вы я, изламывать и бросать.
а этот обед ваш я считать уж совсем лишний — напрасный трата.
никто он не нужный.
да зачем, юлий капитоныч?
что вы еще придумывать! ссора, что ли, затевать хотеть? так мы с лариса и не поехать.
ах, пожалуйста, не обижать никто!
и все это совсем не нужно.
весь это вы на бедный вася нападать.
да кто приезжать-то?
а, так вот кто!
поехать в деревня, сейчас поехать!
что ты, лариса, зачем от он прятаться! он не разбойник.
что вы я не слушать! топить вы я, толкать в пропасть!
ты сумасшедший.
я не за себя бояться.
за вы.
нет, что вы! сохранять вы бог! это ведь не вася. вы осторожно с он, а то жизнь не рад быть.
пойти, пойти ко я в комната. мама, принимать сюда, пожалуйста, отделываться от его визит!
ах, сергей сергеич! ах, родной мой!
какой ветер занести? проезд, вероятно?
благодарить. как поживать, как дело ваш?
сергей сергеич, сказать, мой родной, что это вы тогда так вдруг исчезать?
какой?
и, разумеется, весь спасать и все устраивать.
видеть, что не утрачивать.
на что же вы выигрывать хотеть? новый оборот заводить?
понимать: выгодно жениться хотеть. а во сколько вы ценить свой волюшка?
порядочно.
молодец мужчина.
экий сокол! глядеть на ты да радоваться.
а покупатель, то быть покупательница-то, быть?
извинять за нескромный вопрос!
да полно ты шутить-то! быть невеста или нет? коли быть, так кто она?
ну, как знать.
отчего же. я она сейчас присылать к вы.
да вот, сергей сергеич, завтра лариса рождение, хотеться бы подарить она этот вещь, да деньги много нехватать.
ах ты, проказник!
я позвать к вы лариса.
нет, теперь не ожидать. я ждать вы долго, но уж давно переставать ждать.
не надеяться дождаться. вы скрываться так неожиданно, и ни один письмо...
я так и думать.
да, замуж.
зачем вы знать это?
на ваш вопрос я вы не отвечать, сергей сергеич; мочь думать обо я, что вы угодный.
да какой мой поступок? вы ничто не знать.
что «женщина»?
ах, как вы сметь так обижать я? разве вы знать, что я после вы полюбить кто-нибудь? вы уверять в это?
чтобы так жестоко упрекать, надо знать, а не полагать.
но что я заставлять... если дома жить нельзя, если во время страшный, смертельный тоска заставлять любезничать, улыбаться, навязывать жених, на который без отвращение нельзя смотреть, если в дом скандал, если надо бежать и из дом и даже из город?
что «я»? ну, что вы хотеть сказать?
конечно, да. нечего и спрашивать.
вы только и нужно быть: вы — человек гордый.
неужели?
а теперь?
значит, пусть женщина плакать, страдать, только бы любить вы?
и непременно женщина?
да почему?
кабы любовь-то быть равный с оба сторона, так слезать-то бы не быть. бывать это когда-нибудь?
сергей сергеич, я сказать вы то, что не должный быть говорить; я надеяться, что вы ж употреблять во зло мой откровенность.
нет, один только.
зато дорогой.
он любить я.
позволять вы познакомить, господин!
юлий капитоныч карандышев.
сергей сергеич парат.
сергей сергеич у мы в дама как родной.
я ручаться, что юлий капитоныч я ревновать не быть.
что вы, господин, затевать! разве нет другой разговор, кроме ревность!
мы, сергей сергеич, скоро ехать в деревня.
правда, правда. кто город нравиться, а кто деревня.
ах, проказник! откуда вы столько пословица знать?
господин, господин, что вы!
что вы делать? просить извинение сейчас, я вы приказывать.
сергей сергеич, я на колено бросаться перед вы; ну, ради я, извинять он!
не возражать, не возражать! а то я с вы поссориться. лариса! велеть шампанский подавать да наливать они по стаканчик — пусть выпивать мировой.
и уж, господин, пожалуйста, не ссориться больше. я женщина мирный характер; я любить, чтоб все дружно быть, согласный.
юлий капитоныч, вы — еще молодой человек, вы надо быть скромный, горячиться не следовать. изволить-ка вот приглашать сергей сергеич на обед, изволить непременно! мы очень приятно быть с он вместе.
господин, просить покорно.
просить вы быть друг.
вот и вы брать пример с сергей сергеич!
какой белокурый?
очень приятно.
что это вы как командовать ваш друг?
сделать одолжение.
неужели вы целый день пить?
возможно ли?
погодить, господин, не все вдруг.
какой лимонов, аспид?
на что они ты понадобиться?
выматывать вы из я весь душенька нынче. подавать клюковной морс, разве не все равный. взять там у я графинчик; ты осторожно, графинчик-то старенький, пробочка и так еле держаться, сургучик подклеивать. пойти, я сам выдавать.
ах, мама, я не знать, куда деваться.
я так и ожидать от он.
что за обед, что за обед! а еще звать мокий парменыч! что он делать?
да, угощать, нечего сказать.
ах, как нехорошо! нет плохой этот стыд, когда приходиться за другой стыдиться. вот мы ни в что не виноватый, а стыдно, стыдно, так бы убегать куда-нибудь. а он как будто не замечать ничто, он даже веселый.
да он и замечать нельзя: он ничто не знать, он никогда и не видывать, как порядочный человек обедать. он еще думать, что удивлять весь свой роскошь, вот он и веселый. да разве ты не замечать? он нарочно подпаивать.
ах, ах! останавливать его, останавливать его!
как останавливать! он — не малолетний, пора без нянька жить.
да ведь он не глупый, как же он не видеть этот!
не глупый, да самолюбивый. над он подтрунивать, вино похваливать, он и рад; сам-то только вид делать, что пить, а он подливать.
ах! я бояться, все бояться. зачем они это делать?
да так просто, позабавиться хотеть.
да ведь они я терзать-то?
а кто нужно, что ты терзаться. вот, лариса, еще ничто не видеть, а уж терзание; что далеко-то быть?
ах, дело сделать; можно только жалеть, а поправлять нельзя.
уж откушать? а чай не угодно?
нет, увольнять.
а мужчина-то что?
они там сидеть, разговаривать.
ну, покушать и вставать бы; что еще дожидаться? уж доставаться я этот обед; что хлопоты, что изъян! поваришка разбойник, в кухня-то точно какой победитель прийти, слово он сказать не сметь!
да об чем с он разговаривать? коли он хороший повар, так учить он не надо.
да не об учение речь, а много очень добро изводить. кабы свой материал, домашний, деревенский, так я бы слово не сказать; а то купить, дорогой, так он и жалко. помиловать, требовать сахар, ваниля, рыбий клей; а ваниль этот дорогой, а рыбий клей еще дорого. ну и полагать бы чуточку для дух, а он валить зря; сердце-то и мереть, на он глядеть.
да, для расчетливый человек, конечно...
какой тут расчет, коли человек с ум сходить. взять стерлядь: разве вкус-то в она не один, что больший, что маленькая? а в цена-то разница, ох, большой! полтинничек десяток и за глаз бы, а он по полтинник штука платить.
ну, этот, что быть за обед, еще погулять по волга да подрастать бы не мешать.
ах, да ведь, пожалуй, быть и в рубль, и в два; платить, у кто деньги бешеный. кабы для начальник какой высокий али для владыка, ну, уж это так и полагаться, а то для кто! опять вино хотеть быть дорогой покупать в рубль и больше, да купец честный человек попадаться; брать, говорить, кругом по шесть гривна за бутылка, а ерлык наклеивать какой приказывать! уж и вино отпускать! можно сказать, что на честь. попробовать я рюмочка, так и гвоздика-то пахнуть, и розан пахнуть, и еще что-то. как он быть дешевый, когда в он столько дорогой дух класться! и деньги немалый: шесть гривна за бутылка; а уж и стоить давать. а дорого платить не из что, жалование жить. вот у мы сосед жениться, так к он это один пух: перина да подушка, возить-возить, возить-возить, да все чистый; потом пушной: лисица, и куница, и соболь! все это в дом, так быть из что он тратиться. а вот рядом чиновник жениться, так все приданое привозить фортепьяный старый. не разживаться. все равный и мы форсить некстати.
бежать б я отсюда, куда глаз глядеть.
невозможно, к несчастие.
да коли вы что не по себя, так пожаловать ко я в комната; а то прийти мужчина, накуривать так, что не продыхать. что я стоять-то! бежать я серебро сосчитать да запирать, нынче народ без крест.
дама здесь, не беспокоиться.
что вы делать? посмотреть вы на себя!
торжествовать, только не так громко!
сергей сергеич, переставать издеваться над юлий капитоныч! мы больно видеть; вы обижать я и лариса.
неужели вы еще не забывать давешний ссора? как не стыдно!
вот это хороший. благодарить вы!
хорошо, я приводить она.
я что-то нездоровиться.
благодарить вы.
хороший?
это забавный.
извинять, господин, я и не располагать сегодня, и не в голос.
что вы! запрещать тогда, когда быть иметь право, а теперь еще погодить запрещать, рано.
вы запрещать? так я быть петь, господин.
«не искушать».
тихо! что вы кричать!
какой ты еще шампанское? поминутно то то, то другой.
так поди сам! а уж я нога отходить; я еще, мочь быть, не есть с утро.
послушать, юлий капитоныч!..
за что?
кто ж виноватый?
за что же, сказать!
зачем же вы это сделать?
да, надо правда сказать, вы надолго отравлять мой жизнь.
говорить!
чего же вы хотеть?
завтра.
о какой?
но как же?
ах, а здесь? я не знать, право... как же здесь?
когда же ехать?
сейчас?
ехать.
куда вы угодный.
когда вы угодно.
вы — мой повелитель.
прощай, мама!
что ты! куда ты?
или ты радоваться, мама, или искать я в волга.
бог с ты! что ты!
видно, от свой судьба не уходить.
вот, наконец, до что доходить: всеобщий бегство! ах, лариса!.. догонять я ее иль нет? нет, зачем!.. что бы там ни быть, все-таки кругом она человек... а здесь хоть и бросать, так потеря не большой.
никакой у я твой лариса дмитриевна нет.
я к вы привозить дочь, юлий капитоныч; вы я сказать, где мой дочь!
рано быть торжествовать-то!
да полно ты, переставать! не о что сокрушаться-то!
я ничто не знать.
что он взять-то?
бежать, бежать за он, кричать, чтоб останавливать.
ах, как я уставать. я терять сила, я насилу восходить на гора.
нет, нет, сергей сергеич, вы я фраза не говорить! вы я сказать только: что я — жена ваш или нет?
я не поехать домой.
что я за дело до разговор! с вы я мочь быть везде. вы я увезти, вы и должный привозить я домой.
нет, не все равный. вы я увезти от жених, маменька видеть, как мы уезжать — она не быть беспокоиться, как бы поздно мы ни возвращаться... она покойный, она уверенный в вы, она только быть ждать мы, ждать... чтоб благословлять. я должный или приезжать с вы, или совсем не являться домой.
для несчастный человек много простор в божий мир: вот сад, вот волга. здесь на каждый сучок удавиться можно, на волга — выбирать любой место. везде утопиться легко, если быть желание да сила доставать.
что вы говорить! я муж свой если уж не любить, так хоть уважать должный; а как я мочь уважать человек, который равнодушно сносить насмешка и всевозможный оскорбление! этот дело кончать: он для я не существовать. у я один жених: это вы.
что вы говорить! разве вы забывать? так я вы опять повторять все с начало. я год страдать, год не мочь забывать вы, жизнь становиться для я пустой; я решаться, наконец, выходить замуж за карандышев, чуть не за первый встречный. я думать, что семейный обязанность наполнять мой жизнь и помирить я с она. являться вы и говорить: «бросать весь, я твой». разве это не право? я думать, что ваш слово искренне, что я он выстрадать.
нет, сегодня, сейчас.
требовать.
допускать. я сам способный увлекаться.
ну, что же! и хорошо, что он забывать.
неразрывный цепь!
вы женатый?
а всякий другой цепь — не помеха! быть носить они вместе, я разделять с вы этот носить, больший половина тяжесть я взять на себя.
ах!
что же вы молчать? безбожно, безбожно!
поглядеть на я!
«в глаз, как на кеб, светло...» ха, ха, ха!
пойти от я! довольно! я уж сам об себя подумать.
вася, я погибать!
вася, мы с ты с детство знакомый, почти родной; что я делать — научать!
да я ничто и не требовать от ты; я просить только пожалеть я. ну, хоть поплакать со я вместе!
и у ты тоже цепь?
какой?
я давеча смотреть вниз через решетка, у я закружиться голова, и я чуть не упасть. а если упасть, так, говорить... верный смерть.
вот хорошо бы бросаться! нет, зачем бросаться!.. стоять у решетка и смотреть вниз, закружиться голова и упасть... да, это хорошо... в беспамятство, ни боль... ничто не быть чувствовать!
ой, ой! как страшно!
какой головокружение! я падать, падать, ай!
ох, нет...
расставаться с жизнь совсем не так просто, как я думать. вот и нет сила! вот я какой несчастный! а ведь быть человек, для который это легкий. видно, уж то совсем жить нельзя; они ничто не прельщать, они ничто не мило, ничто не жалко. ах, что я!.. да ведь и я ничто не мило, и я жить нельзя, и я жить незачем! что ж я не решаться? что я держать над этот пропасть? что мешать?
ах, нет, нет... не кнур... роскошь, блеск... нет, нет... я далекий от суета...
разврат... ох, нет... просто решимость не иметь. жалкий слабость: жить, хоть как-нибудь, да жить... когда нельзя жить и не нужно. какой я жалкий, несчастный. кабы теперь я убивать кто-нибудь... как хорошо умирать... пока еще упрекать себя не в чем. или захворать и умирать... да я, кажется, захворать. как дурно я!.. хворать долго, успокаиваться, со все примиряться, все прощать и умирать... ах, как дурно, как кружиться голова.
как вы я противный, кабы вы знать! зачем вы здесь?
не знать. где хотеть, только не там, где я.
для я самый тяжкий оскорбление — этот ваш покровительство; ни от кто и никакой другой оскорбление я не быть.
вещь... да, вещь! они правый, я вещь, а не человек. я сейчас убеждаться в то, я испытывать себя... я вещь!
наконец слово для я находить, вы находить он. уходить! просить вы, оставлять я!
всякий вещь должный иметь хозяин, я пойти к хозяин.
о, нет! каждый вешить свой цена быть... ха, ха, ха... я слишком, слишком дорога для вы.
уж если быть вещь, так один утешение — быть дорогой, очень дорогой. сослужить я последний служба: пойти посылать ко я кнуров.
ну, так я сам пойти.
вы я прощать? благодарить вы. только я-то себя не прощать, что вздумать связывать судьба свой с такой ничтожество, как вы.
поздно. я вы просить взять я скоро из цыганский табор, вы не уметь это сделать; видно, я жить и умирать в цыганский табор.
поздно. уж теперь у я перед глаз заблестеть золото, засверкать бриллиант.
пойти, вы слишком мелкий, слишком ничтожный для я.
лгать. я любовь искать и не находить. на я смотреть и смотреть, как на забава. никогда никто не постараться заглядывать ко я в душа, ни от кто я не видеть сочувствие, не слыхать теплый, сердечный слово. а ведь так жить холодно. я не виноватый, я искать любовь и не находить... она нет на свет... нечего и искать. я не находить любовь, так быть искать золото. пойти, я ваш быть не мочь.
чей ни быть, но не ваш.
никогда!
ах! благодарить вы!
милый мой, какой благодеяние вы для я сделать! пистолет сюда, сюда, на стол! это я сам... сам. ах, какой благодеяние...
это я сам... никто не виноватый, никто... это я сам.
нет, нет, зачем... пусть веселиться, кто весело... я не хотеть мешать никто! жить, жить все! вы надо жить, а я надо... умирать... я ни на кто не жаловаться, ни на кто не обижаться... вы весь хороший человек... я вы все... все любить.
