о страх! повсюду огонь творить опустошение,
где, где несчастный мать находить себя спасение?
везде летать гром разгневать судьбин,
куда сокрыть ты, несчастный, бедный сын?..
куда сокрыть? пусть весь вселенный истребиться, —
он грудь мать стенить охраняться...
коль сын спасаться мой, ничто я гнев небо.
принимать под сень свой несчастный, мрачный лес!
куда влечь вы несчастный мать?..
мой сын, ужели мы навеки разлученный,
что статься с ты?.. злодей разъяренный
не внимать жалоба, ни стон, ни слеза!
о боже! поводить ниспадать на они гром!..
вельзен, супруг драга! где, где твой меч ужасный?
почто ты не лететь к спасение несчастный?
ах, не спасать я ни дружба, ни любовь!
злодей, пить днесь невинный жертва кровь!..
о боже! где я? где? — в место ужасный сей
темнеть все... и свет бежать от глаз мой!..
скорбь грудь мой теснить; увы! я сила лишаться...
смерть! смерть идти!.. я к она в объятие повергаться...
чудовище!.. куда влечь вы я?..
постоять!.. вы молить, сказать я, где я?..
в вертеп ли убийца?.. но что? иль изменять
померкнуть око я?.. кто они встречать?
ты ль, о государь! в место сей зреть в сей час?
невинность гибнущий к ты возносить глас.
я в страх не пустой мечта оболыценный
и зреть, что пред царь страна сей приведенный;
супруг, мать услыш скорбный стон!
да быть от враг щит она твой закон!
возможно ль я находить в сие мир спокоение?
увы! почто не зреть лютый мучение,
который в мой скрываться грудь?
о государь! зреть скорбь, быть справедливый, судить!
мочь ль покой я в час лютый наслаждаться?
тут бездна... здесь земля готовый расступаться...
мочь ль и где находить хоть малый я покой?
безвестие, ужас, страх" смущать разум мой...
ах! кто несчастный я быть в свет мочь,
разлука с милый сколь люто дух тревожить!
где сын мой?.. где отец? и где драга супруг?..
ужель весь благо судьба лишать несчастнуть вдруг?..
о трон ль помышлять, гонимый я судьба...
но если ощущать к несчастный сожаление,
о государь! разрушать в сей час мой сомнение:
где сын, отец, супруг? — велеть я объявлять.
где? где он? о рок! ужель он пасть?
он мертвый!..
супруг в оковы мой! о рок! о грозный часть!
великий государь! столь лютый напасть
ты мочь отвращать щедрота лишь твой.
супруг мой!.. ах!.. бог зреть душа мой желание,
чтобы с ты везде делить твой страдание.
с ты познавать я, что счастие в мир быть,
с ты и казнь все с восторг быть несть.
пойти мы, государь, в пустыня отдаленный,
в страна, кипеть море окруженный,
там быть жить его воззрение лишь око.
и если в тот страна нет житель, человек,
то стон страждущий зверь смягчаться роды...
с вельзен рай находить средь ужас природа!..
как я его спасать?!
сказать, что должно я на жертва приносить?
иль жизнь мой? — в сей миг лютый мучение
подвергаться с радость супруга ко спасение.
сказать, о государь, что должно я творить?
какой жертва супруга искупать?
иль счастие день мой, или мой весь кровь?
любовия?..
к кто?..
к ты?..
о рок! о злобный рок! о лютый напасть!
итак, я познавать виновник мучение...
разлука с милый, ужасный злоключение
причина быть ты! я похищать...
тиран! пронзать я грудь себе для утешение!
не жизнь, но честь щадить! не царь, ты лютый зверь...
нет, нет, то не раба, отчаянный мать,
супруга, сирота, котор поражать
стремиться меч судьба от сам колыбель.
весь чувствие мой от скорбь онемевать...
зря мать страждущать, смягчаться, о государь!
пусть зреть весь мир, что ты великодушный царь!..
отдавать ты дочь отец, а я — супруга, сын!
ах, сей злосчастный жертва в твой рука судьбина!
злодей! изобретать невинность терзание!..
в неволя мой отец, в оковы мой супруг;
о! сколько лютый беда я сражать вдруг!
на гибель вверженный я в мир сей небо...
тиран!.. нет... государь! быть благо, смягчаться слеза!
пощада не просить: коль винный я, карать, —
супруга, сын лишь со я не разлучать,
пусть заключать мы весь единый оковы:
все вместе съединиться, терпеть мы все готовый...
страдалец горестный: супруг! отец! мой сын!
на что я твой престол! злодейский ухищрение
в душа мой к ты лишь множить отвращение.
алкать убийство, испивать мой весь кровь!
но не мечтать склонять я к себя в любовь...
не привлекать я ничья к порок сила,
с восторг смерть ждать злосчастный годмила!
мой сын! узнавать я... несчастный, бедный сын,
ужель и на ты проливаться гнев судьбин?
мой сын! ты мать узреть и разлучаться с она.
преставать я терзать, неистовый злодей!..
увы! лишаться сила... напрасный слеза, стон,
расторгнуться естество святой закон...
мать с сын разлучать стремиться целый ад!
ах! в скорбь меркнуть взор, и в сердце литься хлад...
нет! мы не разлучать, мой сын! ты здесь со я,
ты на грудь мой!.. ах, лютый мечта
мой дух пленять, увы! я сын лишать!
он здесь!.. я зреть он... и с он разлучать!..
о изверг естество! геенна порождение!
ты в сердце носить яд, в душа окаменение!
ты лишь не смягчать стенящий в грусть мать!..
чудовище! пускать!.. преставать я терзать!..
ах!.. он, как фурия, я сердце раздирать!..
а бог, а грозный бог! злодей не карать!..
я видеть небо!.. но гром в они молчать!
увы, и гром днесь тиран не разить!..
государь! как бог, умолять!
отдавать ты сын я, отдавать ты я он!
почувствовать тяжку скорбь стенание мой,
зреть горестный мать! зреть ток слезать, мучение...
пасть к твой нога!
вопль мать внимать — отдавать он!..
о изверг! ты мой страдание веселиться,
взять за сын жизнь!..
мой сын со я... творец! сколь много я блаженный!
мой сын! коль глад я пребыть изнуренный,
коль пища для ты в грудь не становиться сей,
я становиться кровие питать ты мой!
бесценный дар любовь! возлюбить сын мой!
я радость почта лютейша скорбь с ты!
пускай на мы посылать тиран весь мука ад!
за весь беда и скорбь твой взор — мой награда!..
бежать!.. страшиться ко я приближаться, вельзен!
весь воздух вкруг я злосчастие заражать.
от гнев рок вслед перуны я летать
и дерзкий, кто ко я приближаться, — сражать!
сопровождаться я повсюду тьма беда...
еще не онемевать разить гнев судьбин!
увы! в тирановый рука наш страждать сын!
ах, нет, и я в неволя!
никто не сокрушать злосчастие оковы:
невидимый цепь связувать днесь я...
злодей лютый мать от сын отлучать
и весь мучение над мы истощить...
чудовище в венец, неистовый флоран,
сей счастливый злодей, губитель наш страна,
давно питать ко я огонь пагубный страсть,
и на глава мой навлекать он весь напасть!..
сначала лестия хотеть я пленять
и в сладостный речь я в сердце яд проливать;
не внимать мой слеза, моление и стон,
он в дар я предлагать и скипетр я корона;
но зря, что я клясть он и сан царица,
вмиг гнев воскипать и в глубина темница
мать, сын заключать, — в подземный страшный ночь,
дневной свет где не зреть страдалец око,
там осуждать он мы от глад умирать.
уж я в отчаяние ждать, как друг, смерть...
но вдруг печальный свет средь страшный тьма разливаться,
флоран с сверкать кинжал появляться;
на сын наш он грозить изливать весь месть,
коль клятва пагубно умедлять произнесть.
уж он невинный, как змий шипеть жало,
схватывать за власы, хотеть пронзать кинжал...
тут сердце мать забывать честь и долг
и клятва от я — увы!.. — злодей исторгать...
я небо и судьба на смерть осуждать,
в злосчастный участь невинный сын страдать,
и клятва страшный мой дух обременять...
о супруг! познавать ужасный долг,
за нарушение который сам бог
грозить посылать на мы строжайше наказание.
я клятвенный давать тиран обещание:
супруг! ты должный вмиг оружие полагать,
иль клятва долг велеть я в плен к он спешить;
но ты я не внимать: отечество спасение
гласить, чтоб ты терпеть с супруга разлучение...
но клятва страшный долг!
тиран ее исторгать!
а сын в залог наш; ах! с он я разлученный!..
супруг! ужель со я расставаться не решаться?
ты ль устав судьба и рок пременять?..
позволять идти отец и сын я спасать!..
или не мать годмила?
мой сын! отец! страшиться угроза событие страшный!
супруг! я полететь к спасение несчастный!
надежда я и щит быть в небо мститель бог!..
не медлить, поспешать, супруг! свершать свой долг!
я чувствовать, что враг пасть в сей час сражать;
мы свидеться с ты...
прощать, супруг бесценный!..
ты для отечество годмила не щадить...
быть дщерь, мать позволять! о, позволять идти!..
так, так, эдвальд я от смерть спасать...
