берта, сказать я что-нибудь, я скучно.
о что же я быть вы говорить? – не о наш ли рыцарь?
о какой рыцарь?
о то, который оставаться победитель на турнир.
о графа ротенфельд. нет, я не хотеть говорить о он; вот уже два неделя, как мы возвращаться, – а он и не думать приезжать к мы; это с его сторона неучтивость.
погодить – я уверенный, что он быть завтра...
почему ты так думать?
потому, что я он во сон видеть.
и, боже мой! это ничто не значить. я всякий ночь видеть он во сон.
это совсем другой дело – вы в он влюблять.
я влюбленный! просить пустяк не говорить... да и про граф ротенфельд толковать ты нечего. говорить я о кто-нибудь друг.
о кто же? о конюший братец, о франц?
пожалуй, говорить я о франц.
воображать, сударыня, что он от вы без ум.
франц от я без ум? кто ты это сказать?
никто, я сам замечать; когда вы садиться верхом, он всегда держать вы стремя; когда служить за стол, он не видеть никто, кроме вы; если вы уронить платок, он все проворный его подымать, – а на мы и не смотреть...
или ты дура, или франц предерзкий тварь...
граф, я рад, что иметь честь принимать вы у себя... братец, я быть вы ожидать в северный башня...
братец, я до ты просьба.
пожалуйста, прогнать свой конюший франц; он осмеливаться я нагрубить...
так, ничего. если ты уж он прогнать, так нечего и говорить. сказать, братец, долго ли граф пробыть у мы?
ты весь шутить... A он и не думать...
ах, братец, какой ты несносный! я говорить, что граф обо я и не думать...
благодарить вы, рыцарь. за здоровье ваш дама...
господин рыцарь! я иметь просьба до вы – обещаться не отказывать.
нельзя ли помиловать этот бедный человек?.. он уже довольно наказывать и рана и страх виселица.
нет, я ручаться за франц. франц! не правда ли, что если ты помиловать, то уже более бунтовать не становиться?
однако...
