вот хорошо! еще бы я не суетиться! ведь дело-то, батюшка, не шуточный! по тот причина -- я с нога сбиваться хлопотать.
пожалуйста, мой ангел, не соваться там, где ты не спрашивать! по тот причина, неужто я не знать, что делать? для такой день да чтоб не приготавливаться, принимать по-деревенски гость... да еще какой гость-то? зять! зять! боже мой, я с ум сходить от радость... у я быть зять!
ах, как приятно этот слово,
и как я хотеться сказать:
"любезный зятюшка, здорово!
здорово, мой любезный зять!"
а если внук у мы родиться
точь-в-точь как зять, ни давать ни взять...
ах, батюшка! знать, что еще не зять, ну да быть зять, как скоро увидеть наш наденька: по тот причина, ведь сегодня только первый свидание.
сделать милость, переставать молоть вздор! да где ж алинская находить себя такой невеста? по тот причина: наденька у мы красавица, умница, скромница, воспитывать в институт... и как славно варить варение!
мочь сказать я беспристрастно:
невеста прелесть дочь мой!
умный, воспитывать прекрасно;
себя ж ангел! весь в я!
иван григорьевич?.. ай да кум!.. что это с он сделаться? по тот причина, я еще не видать, чтоб он когда-нибудь верхом ездить.
ах он проказник! ведь целый три неделя он у мы не быть: совсем зарыться в свой приказный бумага. сказать он про наш радость: по тот причина, он так любить свой крестница -- вот уж с зимний никола все хлопотать она находить хорошенький женишок.
иван григорьич! милость просить!
ах голубчик мой!
какой это, иван григорьевич?
как это, иван григорьевич?
неужели!
точно так, иван григорьевич.
наш будущий зять не иметь в это никакой надобность по тот причина -- у он у самый прекрасный состояние... тысяча тридцать доход!
он вот недавно купить здесь поблизости славный село: триста душа.
да переставать или уходить спорить в другой комната: вот наденька.
прийти твой пора, любезный подружка,
когда не быть ты беспечный и вострый;
уж не занимать ты ни кукла, ни игрушка:
прийти твой пора!
тра, ла, ла, ла...
прийти твой пора, когда твой сердечко
не давать ты заснуть весь ночка до утро,
и ты отдавать дружка сердечко и колечко:
прийти твой пора!
тра, ла, ла, ла...
где ты быть?
в лес ходить, за земляника. посмотреть-ка: полный корзина набирать.
прекрасно! это пригождаться к десерт. зачем ты ходить в такой жар? долго ли загорать?
что же за беда, маменька? я не бояться загар. я страх любить в хороший погода по утро прогуливаться; особливо теперь, в июнь, что за воздух! прелесть! уж я бегать, бегать. ей-богу, кажется, счастливо я нет на свет.
так ты здесь весело, чем в институт?
какой же сравнение? помиловать! да я здесь точно в рай! я только один и желать, чтоб всегда быть при вы, никогда с вы не расставаться. представлять, маменька, ведь я заходить в деревня и у староста позавтракать.
что ты? неужели?
досыта наедаться творог со сливки!
ах, господи! что ж она быть делать за стол, при жених-то? сидеть сложе рука? зачем ты всегда есть не вовремя? по тот причина только аппетит портить!
о, не беспокоиться! я до обед-то еще пробегаться, побывать на мельница.
ты вздор молоть, сударыня! она эдак, пожалуй, и впрямь уходить, а жених между тем прийти. быть дома, слышать? да что ты? как ты одетый! и без шнуровка! по тот причина, точно как в мешок. неужели у ты нет платьице хорошо?
да в деревня на что же хорошо. я всякий день так одеваться, и вы сам я говорить, маменька, что девушка не должно быть кокетка.
конечно, оно правда... ну, да весь, однако... по тот причина, что бывать случай... послушать, наденька... грушка относить к ты в комната новый сатентюрковый пунцовый платье, поди-ка примеривать он... по тот причина, я посмотреть, хорошо ли оно сидеть?
надевать хороший чулок;
да не забывать, надевать к то же
атласный и башмак.
в они ножка у ты узкий.
так гость быть к мы сюда?
о нет, но должно наряжаться:
как знать, что мочь иногда
со взрослый девушка случаться!
а разве что-нибудь со я случаться? право, не знать, что это маменька вздуматься нынче выряжать я, как кукла какой!
что там такой? емельян. константин прохорыч вы сей минута к себя требовать: у он, пример быть, манишка пропадать-с.
ну так! ведь я полагать она к он на стул, вместе с белый косынка... презапамятный головушка! по тот причина, он с кум там заговариваться и все разбрасывать.
и папенька тоже рядиться!
замолчать ли ты, дуралей? я сей минута выдавать ты белье и серебро. а ты, мой ангел, не тревожиться и не забывать то, о что я ты говорить: продолжать всегда быть скромный, добрый девушка... да надевать непременно сатентюрковый платье и атласный башмак... по тот причина, ведь ты знать, как я любить ты!.. быть над ты родительский благословение!.. поцеловать я... да что ты весь горбиться? держаться прямо!
что с они сделаться? к что этот приготовление, хлопоты, одевание, парадный стол? они что-то радоваться и что-то от я скрывать.
право, нет... а ты разве знать? сказать скоро!
как замуж?!! я!.. ах, боже мой! что я слышать? а ведь я и в ум не приходить. я хотеть выдавать замуж! да зачем это? да к что это?
нисколько! напротив, это я пугать... и я весь дрожать!.. зачем ты говорить я это? зачем ты сказать я это?
вот еще!.. ах, какой мучение! теперь я понимать маменькин загадка: и для что она велеть сшивать я новый платье и для что вчера фортепьяно настраивать...
ах, боже мой, нет сила терпеть!..
они я жених представлять...
и, мочь быть, играть и петь
они при он я заставлять!
плясать!
и все это, верно, делаться через папенька крестный. ну, не грешно ли он так обижать я? ну что я становиться делать при этот незнакомый мужчина?
вот прекрасно! да ни за что на свет! я еще не видать это жених, а уж терпеть он не мочь! емельян. погодить, еще быть время на Vro, матушка-барышня: давать срок он на вы жениться.
нет, это не бывать! я сейчас же уходить на мельница.
что-ж такой?
ну, это я знать не мочь; а что я пьяный ты еще не видать, всегда сказать: и это очень похвальный.
пропадать я!
убегать скоро!
емелька! ротозей! пойти отворять скоро ворота!
константин прохорыч! константин прохорыч! приезжать! приезжать! костя! костя! гость! гость! что он там, оглохнуть, что ли? ах! боже мой! по тон причина, принимать некого!
а ты еще до сей пора без фрак? сумасшедший!
ах ты чудак! что-ж делать-то? а у я завтрак не готовый, надобно за все присматривать... да и сам еще одеваться!
ну уж как ты хотеть, ты видеть: я сам в один чехол и папильотка.
в самый дело, иван григорьич, занимать он на минута, ради бог! по тот причина, что... ах ты, господи!
мой бог! какой прием!
и я его невеста!
я весь дрожать при он!
ну что ж ты становиться? подходить! полно прятаться-то!
право, мы так совестно... вы заставать мы в такой беспорядок... по тот причина, что... право...
держаться, сударыня, прямо!
но я шнуровка давить грудь!
или у ты язык нет, сударыня? быть развязный!
не мочь, когда на я смотреть.
вот и у наденька точно такой же характер. по тот причина, она еще нынче поутру я говорить, что хороший хозяйка всегда находить чем заниматься. вы не поверять, что она, мой красавица, весь дом у я заведовать.
замолчать, ради бог, маменька!
ну вот точно так же и наденька... по тот причина я всегда она твердить: никогда не хвастаться, мой друг, то, что ты знать... а она в институт быть из первый ученица. недавно нарисовать она черный карандаш головка какой-то господин ромул; да ведь как нарисовать-то? прелесть! что ж? ведь, по тот причина, никто она не показывать, кроме я, да отец! и даже кум-то еще не видать!
поди-ка, мой ангел, приносить свой головка да показывать крестный отец.
и александр иваныч по тот же причина, как знаток, сделать ты свой замечание.
полноте, маменька, что вы это?
поди приносить. я непременно хотеть, чтоб ты приносить мы головка г-н ромул; слышать ли?
да она так дурно быть нарисовать, что я тут же изорвать она.
она изорвать ромулова головка.
по крайний мера хоть спеть мы свой новый песенка: кстати же, вчера только настраивать ты фортепьяно.
ах, маменька, сделать милость!..
боже мой! какой насмешливый тон! нет сила! я задыхаться... маменька! не принуждать я петь: не то я, право, заплатить.
ничто не ладиться... слава бог, завтрак накрывать... по тот причина, я посадить они друг подле друг.
знать... попросту, что бог посылать.
молчать, оседать!
милость просить!
итак, весь мой стряпня уходить ни за копеечка... подкашивать же он я! нет, неужли вы и в самый дело завтракать?
ну вот и наденька, и тот причина, точно так же творог со сливки наедаться!
как! я должный с он оставаться? ах, маменька!
полно дурачиться: не сметь уходить отсюда.
ах, боже мой, как я бояться! что-то он быть я говорить? я бы, кажется, все на свет отдавать, чтобы только он уходить скоро!
уж как он хотеть, а я первый не заговаривать!
да-с!
покорно вы благодарить-с!
это недоставать! теперь уж я решительно ни слово он не сказать!
нет-с.
нет-с! уж не хотеть ли за ставить я спеть?
совсем нет-с!
да-с... я так весело с папенька! маменька!
я так привыкать они любить,
и все при они я так прелестно,
что с они век хотеть я жить.
извинять-с... я послышаться, что выходить из-за стол.
ах, господи! верно, он хотеть говорить я о любовь!.. а маменька уходить... ах, маменька!
как-с? что-с?
вот прекрасно! что это значить, сударь? просить вы не брать я за рука!
нет, ничто... только я, право, терпеть не мочь, когда я трогать.
ну! что?
ах, маменька! как я рад, что вы приходить! уж как вы долго не приходить! но вы здесь -- и я отдыхать!
а александр иванович где? уезжать?
слава бог, уезжать!
неужли? и ты рад этот?
как же не рад-то! теперь уж все кончать: мы друг друг не понравиться!
ты врать, сударыня! по тот причина, я видеть, он там на двор разговаривать с твой отец и иван григорьевич и, верно, они толковать о свадьба.
в самый дело! ах, боже мой! если это правда, то плохой... я никак не мочь любить это жених! я он бояться.
вздор, вздор, сударыня! что за ребячество такой? у я не капризничать! по тот причина, после сам слюбляться... вот иван григорьич с добрый весть!
ну! что, иван григорьич?
как так? наденька. неужели?
какой счастие! следовательно, я мочь теперь скидывать этот богатый платье? не правда ли, маменька? вы я позволять?
как хотеть, душенька, пожалуй.
ах, маменька, давать себя расцеловывать! ах, как я рад! пойти сейчас опять надевать любимый свой беленький платьице
я быть в беленький опять!
ах, как я рад! как я рад!
я в этот средство нет дышать,
а в то корсет я не надо...
итак, теперь все конец.
ах, как я рад! как я рад!
я избавлять мой творец
от жених и от наряд...
ах, как я рад! как я рад!
что это?
так разве ты соглашаться?
подумать, однако ж, что после это уж никак нельзя быть отказывать!
как! ты просить он к себя на вечер?
так наденька еще приходиться
другой жених встречать?
уж выпивать рюмочка и я!
не правда ли, мы не сидеть сложе рука? как быть-то? по тот причина, у кто на рука быть дочь-невеста... ну да вы когда-нибудь сам на себя это испытывать.
а я кой-что приготавливать к вечер.
прийти твой пора, любезный подружка... ах! это вы? извинять!
почему же это? нисколько. папенька я сказать, что вы как добрый сосед оставаться с мы обедать, и это очень похвальный... это доказывать, что вы на мы не сердиться.
за то, что мы вы давеча наскучивать ужасный образ... и я очень досадно на самый себя, что я тут также помогать.
вот и он теперь оробеть и смешаться точно так же, как я давеча, это пресмешной!.. круговой порука. не беспокоиться и не искать фраза: ей-богу, я и не думать на вы быть в претензия. напротив...
я вы приходить благодарить,
что вы жениться расхотеть;
приходить, чтоб с вы здесь побыть.
ну да! теперь наедине
готовый с вы я оставаться.
ведь вы не жениться на я,
так отчего ж я вы бояться?
притом папенька крестный сказать я, что вы с он старинный друг; а мы его друг привыкать считать за свой: становиться вы теперь у мы свой человек. но я помешать вы: вы книга читать... читать, читать! а я садиться за свой работа.
что ж вы не садиться и не читать?
нимало! вы видеть, я шить.
но...
так... немножко...
правда! видеть, тут быть симпатия!
что у вы прекрасный характер и что правда вы не колоть глаз. послушать же, вот вы что я не понравиться: вы принимать на себя такой вид... покровительство; в ваш тон заметно быть, что вы чувствовать весь ваш преимущество передо я... что хотя и справедливо, однако же показываться я очень обидно; вы как будто хотеть я сказать: "видеть, как я благородный и великодушный, я гораздо вы богатый, умный, образованный и со весь то, однако же, делать вы этот милость: жениться на вы".
да как же не подумать-то! вы не знать, что значит положение бедный молодой девушка, когда она родной сказать она: "быть мила... стараться понравиться... держаться прямо... вот твой жених... ты должный любить он, он прекрасный молодой человек, затем что очень богатый..." они всегда ведь только и говорить о богатство, а это-то и ужасно!
как без состояние выходить замуж за богатый человек, то сколько достоинство надобно иметь, чтобы заменять он приданое!
сколько терпение,
ласка угождение
и снисхождение
вправе он ждать!
надо внимание,
надо старание,
все в немой желание
предупреждать.
надо познание
и дарование
чрез послушание
и обожание,
благодеяние
вознаграждать!
и за весь это, что ж, какой довольствие жена тут получать? муж накупать она бриллиант, окутывать она в турецкий шаль... большой радость!
как? у вы нет ни папенька, ни маменька?
какой он быть добрый! как жаль, что он умирать!
бедненький!
так вот для что хотеть вы жениться?
но теперь уж вы это не нужный, затем что в свой сосед находить вы и то и другой.
а почему же и нет? конечно!
я всегда говорить правда, вы знать.
и! полнота, как вы не стыдно! теперь уж это кончать... ну а я? признаваться: уж, верно,, сначала показываться вы такой неловкий...
то быть очень? ах, это нехорошо! это значить платить тот же монета. но, ради бог, переставать говорить об это... я надеяться, что теперь уж больше не думать выдавать я замуж.
что вы! неужели? ах, боже мой! ну вот, я опять оробеть. как! еще жених приезжать?
а! это сын наш губернатор... и он приезжать нынче же вечер, говорить вы? ах, александр иванович! я быть так весело, я быть так довольный, и вы совершенно я расстраивать!
да я он почти и не знать, и всего-то раз с два его видеть.
и нет! рябой, в очки, с большой бакенбарда: гораздо плохой вы! итак, вечер надобно быть опять наряжаться в пунцовый платье, ходить по струнка... и, верно, опять быть заставлять я при все играть на фортепьяно и петь новый романс -- это уж как бог святой!
да вот видеть ли, романс довольно трудный! конечно, я он наизусть знать; но ведь главное тут дело, душа, экспрессия... и со весь то, однако ж, я бы не хотеться показываться такой смешной, как давеча.
ах, сделать милость!
вот они. смотреть, вы я поправлять, если я где ошибаться.
"певец-герой, спешить на поле честь,
сказать свой красавица невеста:
"душа всегда ль со я ты быть вместе?"
"и милый, в знак верность, герой
с грудь свой златой цепь снимать".
"и молча друг обвивать
свой лилейный рука".
что? сказать скоро!
ну, право вы я льстить!
тут надо, чтоб экспрессия быть!
тра, ла, ла, ла,
тра, ла, ла, ла!
не правда ли, что музыка мила?
тра, ла, ла, ла,
тра, ла, ла, ла!
ну вот, папенька крестный! вы помешать мы в самый хороший место... александр иванович представлять из себя скромник, а знать ли, что он отличный музыкант?
если кто из кавалер быть я просить на котильон, я сказать, что вы я ангажировать; не правда ли? вы по дружба я позволять это сделать?
с вы-то я как-то уж ничто не бояться: мы уж короче знать друг друг. прощать, папенька крестный! прощать, александр иванович! пойти сперва укладывать десерт, а потом пойти затягиваться в пунцовый платье... ах! вы представлять себя не мочь, как это скучный!
уж вы не беспокоиться, папенька. я сам весь сделать.
да уж вы так не укладывать! вы посмотреть-ка на мой земляника -- точно египетский пирамида только бы не разваливаться!
ну, как вы угодно... а я пойти между то сахар просеивать.
а! вы здесь, папенька крестный? а куда же деваться александр иванович?
обо я?
конечно!
давеча он точно я не понравиться.
а теперь-то уж я не нравиться другой... тот, который ожидать.
я, право, не знать; мочь быть, от то, что он становиться мой жених и слово жених я не нравиться.
я, право, не знать, папенька крестный. когда я почувствовать, я вы сказать... да зачем вы у я об этот спрашивать?
он влюблять в я! в самый дело?
очень.
о нет!.. напротив!
как, сударь! вы быть тут? ах, как вы я испугать!
неужели?
ах! теперь-то уж я не стыдиться признаваться, что любить он весь душа! ну! что же, папенька?
ах, боже мой! ах, как я несчастный!
в самый дело, папенька крестный, что вы там стоять сложе рука? вы и горе мало, а ведь я, кажется, вы не чужой!
я умирать с тоска!
прощать!
и я вы также!
ах, боже! что сделаться?
хотеть ли я? уж разумеется!
не ездить? право? спасибо ты, емельянушка! спасибо, друг любезный! по тот причина я за это давать ты на водка!
уж и я также не забывать твой услуга!
и с отказ...
и с приглашение на свадьба наш дочь...
ах, как я рад!
и я, по тот причина, сам не свой!
жених сперва я бранить,
дурной и глупый находить,
потом в я влюбляться страстно,
находить и умный и прекрасный...
но этот мнение жених,
а тут всегда не без грех!
итак, чтоб выходить из сомнение,
хотеть узнавать я ваш мнение:
я хороший или дурной?
или глупый или умный?
