светать!.. ах! как скоро ночь минуть!
вчера проситься спать — отказ.
«ждать друг». — нужный глаз да глаз,
не спать, покудова не скатиться со стул.
теперь вот только что вздремнуть,
уж день!.. сказать они...
господин,
эй! софья павловна, беда.
зайти беседа ваш за ночь.
вы глухой? — алексей степаныч!
сударыня!... — и страх их не брать!
ну, гость неприглашенный,
быть мочь, батюшка входить!
просить служить у барышня влюблять!
да расходиться. утро. — что-с?
который час?
все в дом подниматься.
который час?
седьмой, осьмой, девятый.
неправда.
ах! амур проклятый!
и слышать, не хотеть понимать,
ну что бы ставня они отнимать?
перевести часы, хоть знать: быть гонка,
заставлять они играть.
ах! барин!
нет, сударь, я... лишь невзначай...
вы баловник, к лицо ль вы этот лицо!
пускать, ветренник сам,
опоминаться, вы старик...
ну кто прийти, куда мы с вы?
сейчас започивать.
ночь целый читать.
весь по-французски, вслух, читать запираться.
что вставать, докладываться,
изволить же идти; разбудить, бояться.
да полноте-с!
бояться, чтобы не выходить из то...
пора, сударь, вы знать, вы не ребенок;
у девушка сон утренний так тонкий;
чуть дверь скрипнуть, чуть шепнуть:
все слышать...
эй, лиза!
уходить!.. ах! от господин подаль;
у они беда себя на всякий час готовить,
миновать мы пуще весь печаль
и барский гнев, и барский любовь.
что, лиза, на ты нападывать?
шуметь...
конечно вы расставаться тяжело?
до свет запираться, и кажется все мало?
ах, в самый дело рассветать!
и свет и грусть. как быстрый ночь!
тужить, знать, со сторона нет мочь,
сюда ваш батюшка зайти, я обмирать;
вертеться перед он, не помнить что врать;
ну что же становиться вы? поклон, сударь, отвешивать.
пойти, сердце не на место;
смотреть на часы, взглядывать-ка в окно:
валить народ по улица давно;
а в дом стук, ходьба, мести и убирать.
счастливый час не наблюдать.
не наблюдать, ваш власть;
а что в ответ за вы, конечно, я попадать.
идти; целый день еще потерпеть скука.
бог с вы-с; прочь взять рука.
он только что теперь входить.
позволять, батюшка, кружиться голова;
я от испуг дух переводить едва;
изволить вбегать вы так проворно,
смешаться я.
кто, батюшка?
осмеливаться я, сударь...
я гнев ваш никак не растолковывать.
он в дом здесь жить, великий напасть!
идти в комната, попадать в другой.
вот в что, однако, случай весь:
как давич вы с лиза быть здесь,
перепугать я ваш голос чрезвычайно,
и бросаться сюда я со весь нога...
по смутный сон безделица тревожить;
сказать вы сон: понимать вы тогда.
вы рассказывать?
позволять... видеть ль... сначала
цветистый луг; и я искать
трава
какой-то, не вспомнить наяву.
вдруг милый человек, один из тот, кто мы
увидеть — будто век знакомый,
являться тут со я; и вкрадчивый, и умный,
но робкий... знать, кто в бедность рожать...
потом пропадать весь: луг и небо. —
мы в темный комната. для довершение чудо
раскрываться пол — и вы оттуда
бледный, как смерть, и дыбом волос!
тут с гром распахиваться дверь
какой-то не человек и не зверь
мы врознь — и мучить сидеть со я.
он будто я дорогой весь сокровище,
хотеть к он — вы тащить с себя:
мы провожать стон, рев, хохот, свист чудовище!
он вслед кричать!.. —
просыпаться. — кто-то говорить:
ваш голос быть; что, думать, так рано?
бежать сюда — и вы оба находить.
ну вот у праздник! ну вот вы и потеха!
однако нет, теперь уж не до смех;
в глаз темно, и замирать душа;
грех не беда, молва не хороший.
что я молва? кто хотеть, так и судить,
да батюшка задумываться принуждать:
брюзгливый, неугомонный, скорый,
таков всегда, а с этот пора...
ты мочь посудить...
судить-с не по рассказ;
запрет он вы; — добро еще со я;
а то, помиловать бог, как разом
я, молчалин и все с двор долой.
подумать, как счастие своенравный!
бывать плохо, с рука сходить;
когда ж печальный ничто на ум нейти;
забываться музыка, и время идти так плавно;
судьба мы будто беречь;
ни беспокойство, ни сомнение...
а горе ждать из-за угол.
вот то-то-с, мой вы глупый суждение
не жаловать никогда:
ан вот беда.
на что вы хороший пророк?
твердить я: в любовь не быть в этот прок
ни во веко век.
как все московский, ваш батюшка таков:
желать бы зять он с звезда, да с чин,
а при звезда не весь богатый, между мы;
ну, разуметься, к то б
и деньги, чтоб пожить, чтоб мочь давать он бал;
вот, например, полковник скалозуб:
и золотой мешок, и метить в генерал.
куда как милый! и весело я страх
выслушивать о фрунт и ряд;
он слово умный не выговаривать сроду, —
я все равный, что за он, что в вода.
да-с, так сказать, речистый, а больно не хитрый;
но быть военный, быть он статский,
кто так чувствительный, и веселый, и острый,
как александр андреич чацкий!
не для то, чтоб вы смущать;
давно проходить, не воротить.
а помниться...
что помниться? он славно
пересмеивать уметь весь;
болтать, шутить, я забавно;
делить со всякий можно смех.
и только? будто бы? — слеза обливаться,
я помнить, бедный он, как с вы расставаться.
— что, сударь, плакать? жить-ка смеяться. —
а он в ответ: «недаром, лиза, плакать,
кто известно, что находить я воротиться?
и сколько, мочь быть, утрачивать!»
бедняжка будто знать, что год через три...
послушать, вольность ты лишний не брать.
я очень ветрено, быть мочь, поступать,
и знать, и виниться; но где же изменять?
кто? чтоб укорять неверность мочь.
да, с чацкий, правда, мы воспитывать, расти;
привычка вместе быть день каждый неразлучный
связывать детская мы дружба; но потом
он съезжать, уж у мы он казаться скучно,
и редко посещать наш дом;
потом опять прикидываться влюбленный,
взыскательный и огорчать!!.
острый, умный, красноречивый,
в друг особенно счастливый.
вот об себя задумывать он высоко...
охота странствовать нападывать на он,
ах! если любить кто кто,
зачем ум искать, и ездить так далеко?
где носиться? в какой край?
лечиться, говорить, на кислый он вода,
не от болезнь, чай, от скука, — вольно.
и, верно, счастливый там, где человек смешно.
кто любить я, не таков:
молчалин за другой себя забывать готовый,
враг дерзость, — всегда застенчиво, несмело
ночь целый с кто можно так провесть!
сидеть, а на двор давно уж побелеть,
как думать? что занятый?
бог весть!
сударыня, мой ли это дело?
взять он рука, к сердце жать,
из глубина душа вздыхать,
ни слово вольный, и так весь ночь проходить,
рука с рука, и глаз с я не сводить. —
смеяться! можно ли! чем повод подавать
ты я к хохот такой!
я-с ваш тетушка на ум теперь приходить,
как молодой француз сбегать у она из дом.
голубушка! хотеть схоронить
свой досада, не суметь:
забывать волос чернить,
и через три день поседеть.
вот так же обо я потом заговорить. —
прощать, право, как бог святой,
хотеть я, чтоб этот смех дурацкий
вы несколько развеселять помогать.
ах! чацкий, я вы очень рад.
вот, сударь, если бы вы быть за дверь,
ей-богу, нет пять минута,
как поминать вы мы тут.
сударыня, сказать сам.
всегда, не только что теперь. —
не мочь я сделать вы упрек.
кто промелькнуть, отворять дверь,
проезд, случай, из чуж, из далекий —
с вопрос я, хоть быть моряк:
не повстречать ли где в почтовый вы карета?
ребячество!
да хоть кто смущать
вопрос быстрый и любопытный взгляд...
гонение на москва. что значить видеть свет!
где ж хорошо?
вот вы бы с тетушка свесть,
чтоб весь знакомый перечитывать.
на кто?
танцмейстер! можно ли!
смесь язык?
но мудрено из они один скроить, как ваш.
не человек, змея!
хотеть у вы спрашивать:
случаться ли, чтоб вы смеяться? или в печаль?
ошибка? добро о кто-нибудь сказать?
хоть не теперь, а в детство мочь быть.
да, хорошо сгорать, если ж нет?
ах, батюшка, сон в рука.
ах! боже мой! упасть, убиваться!
кто назначать-с: не миновать судьба,
молчалин на лошадь садиться, нога в стремя,
а лошадь на дыбы.
он об земля и прямо в темя.
там в комната вода стоить.
стакан наливать.
вот опахало.
да-с, барышнин несчастный нрав.
со сторона смотреть не мочь,
как человек падать стремглав.
кто здесь со я?
я точно как во сон.
где он? что с он? сказать я.
убийственный холодность свой!
смотреть на вы, вы слушать нету сила.
туда бежать, там быть, помогать он стараться.
на что вы я?
да, правда, не свой беда — для вы забава,
отец родной убиваться — все равный.
пойти туда, бежать.
опоминаться! куда вы?
он живой, здоровый, смотреть здесь в окно.
сюда идти. рука не мочь он подымать.
для компанья?
нет, оставаться при желание.
ах! очень видеть: из пустой,
а весь еще теперь дрожать.
однако о себя сказать,
что не трусливый. так, бывать,
карета сваливаться, подымать: я опять
готовый сызнова скакать;
но все малый в другой я пугать,
хоть нет великий несчастие от то,
хоть незнакомый я, — до это нет дело.
ах! александр андреич, вот,
являться, вы вполне великодушный:
к несчастие ближний вы так неравнодушный.
вы вечер к мы быть?
рано: съезжаться домашний друг,
потанцевать под фортопиять,
мы в траур, так бал давать нельзя.
прощать.
молчалин! как во я рассудок целый оставаться!
ведь знать, как жизнь я ваш дорога!
зачем же она играть, и так неосторожно?
сказать, что у вы с рука?
не давать ли капля вы? не нужный ли покой?
посылать к доктор, пренебрегать не должно.
ударяться об заклад, что вздор,
и если б не к лицо, не нужно перевязка;
а то не вздор, что вы не избегать огласка:
на смех тот глядеть подымать чацкий вы;
и скалозуб, как свой хохол закручивать,
рассказывать обморок, прибавлять сто прикраса;
шутить и он горазд, ведь нынче кто не шутить!
а кто из они я дорожить?
хотеть любить, хотеть сказать.
молчалин! будто я себя не принуждать?
входить вы, слово не сказать,
при они не сметь я дохнуть,
у вы спрашивать, на вы взглядывать.
откуда скрытность почерпать!
готовый я быть в окошко, к вы прыгнуть.
да что я до кто? до они? до весь вселенный?
смешно? — пусть шутить они; досадно? — пусть бранить.
неужто на дуэль вы вызывать захотеть?
сидеть они у батюшка теперь,
вот кабы вы порхнуть в дверь
с лицо веселый, беззаботно:
когда мы сказать, что хотеть,
куда как вериться охотно!
и александр андреич, — с он
о прежний день, о тот проказа
поразвертываться-ка в рассказ:
улыбочка и пара слово,
и кто влюбленный — на весь готовый.
хотеть вы?.. пойти любезничать сквозь слезать;
бояться, что выдерживать притворство не суметь.
зачем сюда бог чацкий приносить!
просить пускать, и без я вы двое.
а барышня?
от скука!
просить далеко рука!
вы знать, что я не льститься на интерес;
сказать хорошо, почему
вы с барышня скромный, а с горнишный повеса?
быть у батюшка, там нету никто.
сегодня я больной, и не пойти обедать.
сказать молчалин, и позвать его,
чтоб он приходить я проведывать.
ну! человек в здешний сторона!
она к он, а он ко я,
а я... один лишь я любовь до смерть трусить, —
а как не полюбить буфетчик петруша!
и очень невпопад.
я не искать вы.
ах! боже мой! весь свет.
быть многий, родной.
иной.
хотеть ли знать истина два слово?
малый в кто странность чуть видный,
веселость ваш не скромный,
у вы тотчас уж острота готовый,
а сам вы...
да! грозный взгляд, и резкий тон,
и этот в вы особенность бездна;
а над себя гроза куда не бесполезный.
пример я не новый;
заметно, что вы желчь на весь изливать готовый;
а я, чтоб не мешать, отсюда уклоняться.
вот нехотя с ум сводить!
что притворяться?
молчалин давич мочь без рука оставаться,
я живо в немой участие принимать;
а вы, случиться на этот пора,
не позаботиться расчесть,
что можно добрый быть ко все и без разбор;
но, мочь, истина в догадка ваш быть,
и горячо его брать я под защита:
зачем же быть, сказать вы напрямик,
так невоздержна на язык?
в презрение к человек так нескрыто?
что и смирный пощада нет!.. что?
случаться кто называть он:
град колкость и шутка ваш грянуть.
шутить! и век шутить! как вы на это становиться! —
напрасно: это все относиться к другой,
молчалин вы наскучивать бы едва ли,
когда б сходиться короче с он.
я не стараться, бог мы сводить.
смотреть, дружба все он в дом приобретать:
при батюшка три год служить,
тот часто без толк сердитый,
а он безмолвие его обезоруживать,
от доброта душа прощать;
и между прочее,
веселость искать бы мочь;
ничуть: от старичок не ступать за порог;
мы резвиться, хохотать;
он с они целый день засесть, рад не рад,
играть...
конечно, нет в немой этот ум,
что гений для иной, а для иной чума,
который скорый, блестящий и скоро опротивит,
который свет ругать наповал,
чтоб свет об он хоть что-нибудь сказать;
да эдакий ли ум семейство осчастливливать?
чудесный свойство
он наконец: уступчивый, скромный, тихий,
в лицо ни тень беспокойство
и на душа проступок никакой;
чужой и вкривь и вкось не рубить, —
вот я за что он любить.
не мой роман.
сударыня, за я сейчас
к вы алексей степаныч быть.
прощать, надобно идти я скоро.
к прихмахер.
щипцы простужать.
нельзя, ждать на вечер гость.
не ошибаться ли!.. он точно, по лицо...
ах! александр андреич, вы ли?
я полагать вы далеко от москва.
давно ли?
надолго?
я замужем.
мой муж — прелестный муж, вот он сейчас входить,
я познакомить вы, хотеть?
и знать наперед,
что вы понравиться. взглядывать и судить!
о нет-с, не потому;
сам по себя, по нрав, по ум.
платон михайлыч мой единственный, бесценный!
теперь в отставка, быть военный;
и утверждать все, кто только прежде знать,
что с храбрость он, с талант,
когда бы служба продолжать,
конечно быть бы он московский комендант.
вот мой платон михайлыч.
платон михайлыч мой к занятие склонный разный,
который нет теперь; к учение и смотр,
к манеж... иногда скучать по утро.
платон михайлыч мой здоровье очень слабый.
все рюматизм и головной боль.
платон михайлыч город любить,
москва; за что в глушь он день свой погубить!
ах! мой дружочик!
здесь так свежо, что мочь нет,
ты распахиваться весь, и расстегнуть жилет.
послушаться разочек,
мой милый, застегиваться скоро.
да отходить далеко от дверь,
сквозной там ветер дуть сзади!
мой ангел, бог ради
от дверь далеко отходить.
князь петр ильич, княгиня! боже мой!
княжна зизи! мими!
какой фасон прекрасный!
какой складочка!
обшивать бахрома.
нет, если б видеть, мой тюрлюрля атласный!
какой эшарп cousin я подарить!
ах! да, барежевый!
ах прелесть!
ах! как милый!
Сс! — кто это в угол, восходить мы, поклониться?
приезжий, чацкий.
от-становиться-ной?
да, путешествовать, недавно воротиться.
и хо-ло-стоять?
да, не женатый.
князь, князь, сюда. живой!
к мы на вечер, в четверг, просить скоро
наталья дмитреевна знакомый: вон он!
вот то-то, ребеночек:
они бал, а батюшка таскаться на поклон;
танцовщик ужасно становиться редкий!..
он камер-юнкер?
нет.
бо-гат?
о нет!
князь, князь! назад!
Ax! grand' maman! ну, кто так рано приезжать?
мы первый!
вот мы честить!
вот первый, и мы за никто считать!
зло, в девка целый век, уж бог она прощать.
мсье чацкий! вы в москва! как быть, все такой?
вернуться холостой?
в чужой край на кто?
о! наш тьма без дальний справка
там жениться, и мы дарить родство
с искусница модный лавка.
Eh! bon soir! vous voilà! Jamais trop diligente,
Vous nous donnez toujours le plaisir de l'attente.
нет.
благодарить вы за билет,
а за старание вдвое.
легко ли в шестьдесят пять год
тащиться я к ты, племянница?.. мучение!
час битый ехать с покровка, сила нет;
ночь — свет преставление!
от скука я взять с себя
арапка-девка да собачка, —
велеть они накормить, ужо, дружочик мой;
от ужин сходить подачка.
княгиня, здравствовать!
ну, софьюшка, мой друг,
какой у я арапка для услуга,
курчавый! горб лопатка!
сердитый! весь кошачий ухватка!
да как черный! да как страшный!
ведь создавать же господь такой племя!
черт сущий; в девичий она;
позвать ли?
нет-с; в другой время.
представлять: они, как зверь, выводить напоказ,
я слышать, там... город быть турецкий...
а знать ли, кто я припас?
антон антоныч загорецкий.
лгунишка он, картежник, вор.
я от он быть и дверь на запор;
да мастер услуживать: я и сестра прасковья
двое арапченков на ярмонка доставать;
купить, он говорить, чай в карта сплутовать;
а я подарочек, давать бог он здоровье!
кто этот весельчак? из звание какой?
вон этот? чацкий.
ну? а что находить смешной?
что он рад? какой тут смех?
над старость смеяться грех.
я помнить, ты дитый с он часто танцевать,
я за ухо его дирать, только мало.
творец мой! оглушать, звончий всякий труба!
вы прежде быть здесь... в полка... в то...
в гренадерский?
не мастерица я полка-то различать.
ух! я точнехонько избавляться от петля;
ведь полоумный твой отец;
даваться он три сажень удалец, —
знакомить, не спроситься, приятно ли мы, нет ли!
спасибо, мой дружок.
спасибо, мой родной!
нельзя ль не продолжать?
а кончать бы злость.
ах! этот человек всегда
причина я ужасный расстройство!
унижать рад, кольнуть; завистливый, гордый и злой!
об чацкой.
он не в свой ум.
не то, чтобы совсем...
я казаться.
как быть!
готовый он верить!
а, чацкий! любить вы весь в шут рядить,
угодно ль на себя примеривать?
об кто?
знать.
я говорить с он.
что?
представлять, я замечать сам;
и хоть пари держать, со я в один вы слово.
Ah! grand'maman, вот чудо! вот новый!
вы не слыхать здешний беда?
послушать. вот прелесть! вот мило!..
мой труг, я ухо залошить;
скаш покромкий...
время нет!
Il vous dira toute I'histoire.
пойти, спрашивать...
что? что? уж нет ли здесь пошара?
как, чацкий? кто сводить в тюрьма?
что? к фармазан в клоб? пойти он в пусурман?
антон антоныч! ах!
и он пешить, все в страх, впопыхах.
князь, князь! ох, этот князь, по пал, сам чуть
тышать!
князь, слышать?
он ничто не слышать!
хоть, мошет видеть, здесь полицмейстер пыл?
в тюрьма-тот, князь, кто чацкий схватывать?
тесак он, да ранец,
в солтата! шутка ли! переменять закон!
да!.. в пусурманин он!
ах! окаянный волтерьянец!
что? а? глухой, мой отец; доставать свой рошок.
ох! глухота польшой порок.
с ум сходить! просить покорно!
да невзначай! да как проворно!
ты, софья, слышать?
ах, друг мой, все!
туда же из смешливый;
сказать что-то я — он начинать хохотать.
я модистка изволить величать!
а муж мой совет давать жить в деревня.
я видеть из глаз.
на свет дивный бывать приключение!
в его лето с ум спрыгивать!
чай, пить не по лета.
о! верно...
без сомнение.
шампанское стакан тянуть.
бутылка-с, и пребольшой.
и впрямь с ум сходить от этот, от один
от пансион, школа, лицей, как бишь они;
да от ланкартачный взаимный обучение.
нет, в петербург институт
Пе-да-го-гический, так, кажется, звать:
там упражняться в раскол и в безверие,
профессор!! — у они учиться наш родня,
и выходить! хоть сейчас в аптека, в подмастерья.
от женщина бегать, и даже от я!
чин не хотеть знать! он химик, он ботаник,
князь федор, мой племянник.
отец мой, уж кто в ум расстраивать,
так все равный, от книга ли, от питие ль,
а чацкий я жаль.
по-христиански так, он жалость достойный,
быть острый человек, иметь душа сотня три.
три, сударь.
нет! триста.
все врать календарь.
нет! триста! — уж чужой имение я не знать!
нет! триста, триста, триста.
вот он.
Шш!
ну как с безумный глаз
затевать драться он, потребовать к разделка!
москва, вишь, виноватый.
сказать, что вы так гневить?
ну бал! ну фамус! уметь гость называть!
какой-то урод с тот свет,
и не с кто говорить, и не с кто танцовать.
поетем, матушка, я прафо не под сила,
когда-нибувать я с пасть тот в могила.
мой ангел, жизнь мой,
бесценный, душечка, попошивать, что так уныло?
признаваться, весело у фамусов быть.
ты притворяться, и очень неискусно;
охота смертный прослывать за старик.
какой ж в это быть сомнение?
про это знать целый свет.
дрянский, хворов, варлянский, скачков.
ах! вести старый, кто они новый?
кто сомневаться?
вы!
еще не гласный бы, с он говорить опасно,
давно бы запирать пора,
послушать, так он мизинец
умный все, и даже князь-петр!
я думать, он просто якобинец,
ваш чацкий!!! ехать. князь, ты везти бы мочь
катить или зизи, мы садиться в шестиместный.
княгиня, карточный должок.
за я, матушка.
так бог он судить; а впрочем,
полечить, вылечивать авось;
а ты, мой батюшка, неисцелимый, хоть бросать.
изволить вовремя являться!
молчалин, вон чуланчик твой,
не нужный проводы, поди, господь с ты.
прощать, батюшка; пора перебеситься.
молчалин, вы?
ах! мочь нет! робеть!
в пустой сени! в ночь! бояться домовый,
бояться и человек живой.
мучительница-барышня, бог с она.
и чацкий, как бельмо в глаз;
вишь, показываться она он где-то здесь внизу.
да! как же! по сени бродить он охота!
он, чай, давно уж за ворота,
любовь на завтра поберечь,
домой, и спать залегать.
однако велено к сердечный толкнуться.
послушать-с. изволить-ка просыпаться.
вы кликать барышня, вы барышня звать.
да скоро, чтоб не заставать.
вы, сударь, камень, сударь, лед.
от барышня-с.
а вы, искатель невеста,
не нежиться и не зевать бы;
пригожий и милый, кто не доедать
и не доспать до свадьба.
а с барышня?
что вы, сударь! да мы кто ж
себя в муж другой прочее?
какой низость!
и вы не совестно?
сказать, сударь, у вы огромный опека!
который кормить и поить,
а иногда и чин подарить?
пойти же, довольно толковать.
нейти далее, наслушаться я много,
ужасный человек! себя я, стена стыдиться.
ни слово, ради бог,
молчать, я на весь решаться.
не помнить ничто, не докучать я.
воспоминание! как острый нож они.
не подличать, вставать.
ответ не хотеть, я знать ваш ответ,
солгать...
нет. нет. нет.
отставать, говорить, сейчас,
я крик разбудить все в дом,
и погубить себя и вы.
я с этот пора вы будто не знавать.
упрек, жалоба, слезать мой
не сметь ожидать, не стоять вы они;
но чтобы в дом здесь заря вы не заставать,
чтоб никогда об вы я больше не слыхать.
иначе рассказывать
весь правда батюшка, с досада.
вы знать, что я себя не дорожить.
пойти. — стоять, быть рад,
что при свидание со я в ночной тишь
держаться много вы робость во нрав,
чем даже день, и при человек, и в ява,
в вы маленький дерзость, чем кривизна душа.
сам довольный то, что ночь все узнавать,
нет укорять свидетель в глаз,
как давич, когда я в обморок упасть.
здесь чацкий быть...
не продолжать, я винить себя кругом.
но кто бы думать мочь, чтоб быть он так коварный!
стук! шум! ах! боже мой! сюда бежать весь дом.
ваш батюшка, вот быть благодарный.
