лишь только восемь бить. что ты, князь, так рано вставать?
да не князь. ваш сиятельство должный жить по-княжески; хозяйничать мы нужда нет; за мы, слав бог, три тысяча душа, так с наш век становиться; да я и сам не так воспитывать, чтоб быть добрый хозяйка.
конечно; я хотя не урожденный княжна, однако из хороший дворянский фамилия, и думать, что мой род не делать бесчестие род князь слабоумов.
я казаться, не худо об это посоветоваться с наш предводитель. он хотя с дама не очень ловкий, однако я для князь василье сам с он говорить становиться; бояться то только, чтобы он в наставник сын наш не давать такой же хомяк, каков сам. я до смерть не любить серьезный рожа.
как бы то ни быть, я уже за он посылать. думать, что наш господин сеум не поспесивиться посещать князь слабоумов. да вот он уже и приезжать.
милость просить садиться и побеседовать сон о весьма важный дело.
гувернер русский! это что-то я не нравиться.
верно, какой-нибудь грубиян.
почти так.
я казаться, всякий должно отдавать он принадлежать.
разве это много? сын мой – князь, так я казаться, штаб-офицер не унижаться, принимать на себя его воспитание.
я думать, однако, что порода быть достоинство.
это-то я и терзать! когда господин нельстец добиваться до штаб-офицерство, то, я думать, он научать и сын мой достигать до то же.
девка! позвать сюда князь василье.
не изволить идти.
входить, князь батюшка!
пожаловать сюда, ваш сиятельство!
пожаловать я ручка, ваш сиятельство!
князь василий, друг мой, оба я.
стыдно любить сын!
вы, сударь, видеть, что мы воспитывать сын, кажется, как надобно.
да ведь надобно же он знать, кто он.
да какой род?
я надеяться, что в немой много быть отцовский.
а материнский?
не правда ли, что князь василий очень любезный?
вы мы очень то одалживать.
я тут ничто добрый не воображать и взбеситься бы с досада отдавать князь василье на рука русский пентюх, каков, верно, нельстец.
князь, друг мой, пойти к себя в покой, чтобы ожидать гость подождать мы с полчаса и увидеть, что они приезжать к ваш сиятельство.
как это, за что?
при лицо предводитель он это сделать не посметь.
я ласкаться надежда, что мы и без нельстецов обходиться. я сегодня получать письмо от графиня самодурова. она рекомендовать я гувернер француз, господин пеликан; он мы и взять.
пожалуй, я и на это согласный.
княжеский порода.
я находить, сударь, тот разница, что князь много дворянин рачить должный, чтобы он никто не манкировать.
а я думать, что природа и порода — все один.
итак, господин нельстецов не угодно, чтоб сын наш знать, что он князь, и не хотеть удостоить он титло сиятельство.
и это не худо. что ж ты, князь, так задумываться?
слава бог, что из-за стол вставать. я приходить сюда отдыхать от беседа господин предводитель и нельстецов; развязывать мы бог с такой ругатель! во время стол получать я письмецо от графиня самодурова; я он и прочитывать не успевать; теперь прочитывать на досуг.
«любезный княгиня!
если вы угодно, вы мочь взять теперь господин пеликан в гувернер к князь василье. сей француз наполнять достоинство: рвать зуб мастерски и вырезывать мозоль...»
ах, какой счастие! он же еще и мозольный оператор, а я в это такой нужда!
«цена взять умеренный, и вы, княгиня, так, как и князь, звать быть: votre altesse!»ваш сиятельство! (франц.)
а, мой любезный князь! графиня самодурова делать мы великий благодеяние: она сыскивать князь василье гувернер, который и зуб рвать и мозоль вырезывать; а что все важный, он давать мы быть титло: votre altesse! князь. на что это хороший!
а танцевать?
да разве он поп быть?
вот еще на!
сейчас идти. мы теперь же к вы прийти. извинять мы, что мы должный отправлять человек к почтенный наш соседка.
я приглашать сюда самый графиня и с пеликан; авось-либо у князь василье быть гувернер по сердце наш.
я хотеть вы спрашивать, почитать ли вы за полезный, если мы сын отправлять во франция год через десяток?
это почти невероятный; я что-то и сам слышать, да не мочь верить.
так я он не посылать туда ни из что.
выходить навстречу благодетельница дом наш.
представлять вы господин пеликан.
вот гувернер сын ваш, любезный княгиня!
что с он сделаться?
господин предводитель, умерять ваш строгость для наш просьба.
думать ль я, чтоб мы, призывать предводитель для сыскание сын наш наставник, лишаться чрез он достойный гувернер, который, вступя в комната, начинать то, что отдавать мы должное, именовать я и муж мой: votre altesse.
да зачем у вы господин предводитель?
ах, ваш сиятельство! мы призывать он для совет.
вот таков-то жить чужой ум! я, быть самодурова, отроду ни у кто ни в чем совет не спрашивать, а жить как хотеть и делать что изволить. мочь сказать, что я свой устье в море впадать. я на ваш место отблагодарить бы он за совет, да то бы дело и кончаться.
графиня, пойти в наш комната.
