почему же
ты думать, что бросать он я?
он занимать; мало ль у он забота?
ведь он не мельник — за он не становиться
вода работать. часто он твердить,
что весь труд его труд тяжеле.
ах!
чу! я слышать топот
его конь... он, он!
вот он, вот он!
ах, наконец ты вспомнить обо я!
не стыдно ли ты так долго мучить
я пустой жестокий ожидание?
что я в голова не приходить?
какой себя я страх не пугать?
то думать, что конь ты занести
в болото или пропадать, что медведь
ты в лес дремучий одолевать,
что больной ты, что разлюблять я —
но слава бог! живой ты, невредимый
и любить все по-прежнему я;
не правда ли?
однако ты
печальный; что с ты?
нет.
когда ты веселый, издали ко я
спешить и кликать: где мой голубка,
что делать она? а там целовать
и вопрошать: рад ль я ты
и ожидать ли ты так рано.
а нынче: слушать я ты молча,
не обнимать, не целовать в око,
ты что-нибудь встревожить, верно. что же?
уж на я не сердиться ли ты?
но больно я с ты не грустить
один грусть — тайна я поведывать.
позволять — быть плакать; не позволять —
ни слезка я ты не досаждать.
я слово твой еще не понимать,
но уж я страшный. мы судьба грозить,
готовить мы неведомый горе,
разлука, мочь быть.
кто мы разлучать? разве за ты
идти вослед я всюду не властный?
я мальчик одеваться. верно быть
ты служить, дорога, в поход
иль на война — война я не бояться —
лишь видеть б ты. нет, нет, не верить.
иль выведывать мой ты мысль хотеть,
или со я пустой шутка шутить.
постоять, теперь я понимать все...
ты жениться.
ты жениться!..
постоять; ты сказать должный я
не помнить что.
для ты
я все готовый... нет не то... постоять —
нельзя, чтобы навеки в самый дело
я ты мочь покидать... все не то...
да!.. вспомнить: сегодня у я
ребенок твой под сердце шевельнуться.
не верить,
не мочь быть. я так он любить.
или он зверь? иль сердце у он
косматый?
сказать, родимый, как мочь он
я прогневить? в один неделька разве
мой краса пропадать? иль его
отрава опоить?
родимый, он уезжать. вон он скакать! —
и я, безумный, он пускать,
я за пола его не уцепляться,
я не повисать на узда конь!
пускай же б он с досада отрубать
я рука по локоть, пускай бы тут же
он растаптывать я свой конь!
видеть ли, князь не вольный,
как девица, не по сердце они
брать жена себя... а вольно он,
небось, подманивать, божиться, плакать
и говорить: ты я повезти
в мой светлый терем, в тайный светлица
и наряжать в парча и бархат алый.
они вольно бедный девушка учить
с полночь на свист они подыматься
и до заря за мельница сидеть.
они любо сердце княжеский тешить
беда наш, а там прощай,
ступать, голубушка, куда захотеть,
любить, кто замышлять.
да кто ж его невеста? на кто
он променивать я? уж я узнавать,
я добираться. я она сказать, злодейка:
отставать от князь, — видеть, два волчиха
не водиться в один овраг.
и мочь он,
как добрый человек, со я прощаться,
и я давать подарок — каково! —
и деньги! выкупать себя он думать,
он я хотеть язык засеребрить,
чтоб не проходить о он худой слава
и не доходить до молодой жена.
да, бишь, забывать я — ты отдавать
велеть он этот серебро, за то,
что быть хороший ты до он, что дочка
за он пускать таскаться, что она
держать не строго... впрок ты пойти
мой погибель.
ох, душно!
холодный змий я шея давить...
змея, змея опутывать он я,
не жемчуг.
так бы я
разрывать ты, змея злодейка,
проклятый разлучница мой!
вот венец мой,
венец позорный! вот чем мы венчать
лукавый враг, когда я отреклася
ото все, чем прежде дорожить.
мы развенчиваться. — сгинуть ты, мой венец!
теперь все кончать.
сватушка, сватушка,
бестолковый сватушка!
по невеста ехать,
в огород заезжать,
пиво бочка проливать,
весь капуста поливать,
тын поклонилися,
верея молилися:
верея ль, вереюшка,
указывать дороженька
по невеста ехать.
сватушка, догадываться,
за мошоночка приниматься,
в мошна денежка шевелиться,
к красный девушка норавливаться.
по камушек по желтый песочек
пробегать быстрый речка,
в быстрый речка гулять два рыбка,
два рыбка, два малый плотица.
а слышать ль ты, рыбка-сестрица,
про вести-то наш, про речной?
как вечор у мы красный девица топиться,
утопать, мила друг проклинать.
не я —
не я — не мы...
вестимо, время. давать ж петух.
княгиня душенька, не плакать, не бояться,
послушный быть.
на, кушать на здоровье.
да, слава бог,
все хорошо, — один не хороший.
да не к добро пропеть песня
не свадебный, а бог весть какой.
ох, сердце не на место!
не в пора слаживать мы этот свадьба.
чу — кажется, трубить; нет, он не ехать.
ах, мамушка, как быть он жених,
он от я на шаг не отлучаться,
с я око, бывало, не сводить.
жениться он, и все пойти не так.
теперь я ранешенко разбудить
и уж велеть себя конь седлать;
да до ночь бог ведать где ездить;
воротиться, чуть ласковый слово
промолвить я, чуть ласковый рука
по белый лицо я потрепать.
княгинюшка, мужчина что петух:
кири кук! мах-мах крыло и прочь.
а женщина, что бедный наседка:
сидеть себе да выводить цыпленок.
пока жених — уж он не насидеться;
ни пить, ни есть, глядеть не наглядеться.
жениться — и забота наставать.
то надобно сосед навещать,
то на охота ехать с сокол,
то на война нелегкий нести,
туда, сюда — а дома не сидеться.
как думать? уж нет ли у он
зазноба тайный?
полно, не грешить:
да на кто ты он променивать?
ты все взять: краса ненаглядный,
обычай и разум. подумать:
ну в кто он находить, как не в ты,
сокровище такой?
когда б услышать бог мой молитва
и я посылать ребенок! к себя тогда б
уметь вновь я муж привязывать...
A! полный двор охотник. муж
домой приезжать. что ж он не видно?
что князь, где он?
а где ж он сам?
и князь вы осмеливаться оставлять
там один; усердный вы слуга!
сейчас назад, сейчас к он скакать!
сказать он, что я присылать вы.
ах боже мой! в лес ночной пора
и дикий зверь, и лютый человек,
и леший бродить — долго ль до беда.
скоро зажигать свеча перед икона.
бежать, мой свет, бежать...
веселый толпа
с глубокий дно
мы ночь всплывать,
мы греть луна.
любо мы пора ночной
дно речной покидать,
любо вольный голова
высь речной разрезать,
подавать друг дружка голос,
воздух звонкий раздражать,
и зеленый, влажный волос
в он сушить и отряхать.
тихо, тихо! под куст
что-то крыться во мгла.
между месяц и мы
кто-то ходить по земля.
что, сестрица? в поле чистый
не догнать ли их скоро?
плеск, хохот и свист
не пугнуть ли их конь?
поздно. роща потемнеть,
холодеть глубина,
петух в село пропеть,
закатилася луна.
погодить еще, сестрица.
нет, пора, пора, пора.
ожидать мы царица,
наш строгий сестра.
оставлять пряжа, сестра. солнце садиться.
столб луна блестеть над мы. полно,
плыть вверх под небо поиграть,
да никто не трогать сегодня,
ни пешеход щекотать не сметь,
ни рыбак их невод отягчать
трава и тина, ни ребенок в вода
заманивать рассказ о рыбка.
где ты быть?
на земля выходить
я к дедушка. все просить он я
со дно река собирать он тот деньги,
который когда-то в вода к мы
он побросать. я долго они искать;
а что такой деньги, я не знать.
однако же я вынести он
пригоршня раковинка самоцветный.
он очень быть они рад.
безумный скряга!
послушать, дочка. нынче на ты
надеяться я. на берег наш сегодня
прийти мужчина. стеречь он
и выдь он навстречу. он мы близкий,
он твой отец.
тот самый, что ты
покидать и на женщина жениться?
он сам; к он нежно приласкаться
и рассказывать весь то, что от я
ты знать про свой рождение; также
и про я. и если спрашивать он,
забывать ль я его иль нет, сказать,
что все он я помнить и любить
и ждать к себя. ты понимать я?
о, понимать.
ступать же.
с тот пора,
как бросаться без память я в вода
отчаянный и презренный девчонка
и в глубина днепр-река очнуться
русалка холодный и могучий,
проходить семь долгий год — я каждый день
о мщение помышлять...
и ныне, кажется, мой час наставать.
