доколе быть зреть в сие образ ты?
когда начинать щадить, федим, ты себя?
я зреть, что ты всегда печалиться, вздыхать
и день цвести год напрасно погублять.
отан ты отец, и дарий твой жених:
единый ты зреть войско вождь весь страна сей,
другой видеть ты порфира одевать,
и скипетр он подверженный полсвета.
от имя он трепетать целый свет,
и высоко дарий из смертный в свет нет.
что представлять ты к федимина забава,
вещать о он я необъятный слава?
я то в пущий ввергать днесь нападать.
не я с он разделять, не я монарщить власть.
но не напрасно ль ты, федим, беспокойный?
кто мочь честь сей иной быть достойный?
тот, с кто я возрастать, с кто купно я жить,
котор тайна мой участница быть.
она лишать мя величество и трон,
и сердце, кой я прельщаться...
артистон?
дивисеться ты теперь и сожалеть о я.
я весь то счастие так зреть как во сон:
так страждущий в горесть, чрез помощь бедный ночь,
в изнеможение смыкать слезящий око,
когда увидеть то, что желать он,
и как то уносить опять с себя сон,
грустить зляй прежний, почто он то сниться,
чем сердце суетно так мало веселиться.
как лишь щедрота нечаянный судьбин
на славный киров трон восшеть гистаспов сын,
и в сие величество народ предъявляться,
тогда он в тот же час, он в сердце я вселяться.
монарший честие в он находить он путь,
и взор его я принуждать воздыхать.
потом один с другой незапно съединяться,
и сердце дарий федим покоряться.
ты ведать давно, что я прельщаться сие
и чаять конец вздыхание мой.
днесь зреть, что весь его любовь быть обман:
он тщетно растравлять мой сердечный рана;
лишь только, чтоб себя на трон утверждать,
чтоб мой отец не мочь препятство он творить.
теперь мой глаз они просвещенный становиться
веселость проходить, котор мя питать.
а я низверженный в несносный напасть,
почувствовать днесь неизреченна страсть.
жестокость, ах! он мой пламень умножать,
неверность не всегда любовь искоренять.
но что я говорить? он верный не бывать!
об артистон твой доныне брат вздыхать,
она вздыхание его восприимать.
иль свет обман полна, и верность весь пропадать!
но если бы не ты сказать то об она...
она наполняться свирепство лютый змея.
коль сердце и ее неправедный и злобно,
так добродетель сыскатить неудобно.
колба приклонять весь мир к злодейство таковой,
не должно ли и мы последовать за он?
к что в терпение влачить мы жизнь уныл!
преодолевать ложь душа непорочный сила.
нет жалость нигде, ни дружба, ни любовь.
оставлять в лукавство мир, ты с истина жить.
когда угодный жизнь по радость катиться,
великий душа тогда еще не зреться.
как не прикасаться спокойствие беда,
дух слабость лишенный и бодрствовать всегда.
но как чуветвительно наш разум огорчаться,
тогда коль бодрый наш дух, тогда лишь объявляться.
великодушствовать днесь и скорбь одолевать,
пусть счастие зверствовать, ты бедства презирать.
чтить добродетель ввек, не разлучаться с она,
в она счастие искать...
в она счастие не иметь
и зреть, что слабый она против злоба щит.
померкнуть мысль в она, и ум мой весь разливать.
наполнюся теперь я смертоносный яд.
мой прострелить брат прельщать прежде взгляд,
отчаянный сетовать, по весь место стень,
и вступаться за честь свой и за я.
какой мщение имести ты желать?
желать смерть он, еще ли вопрошать?
не думать, чтоб твой брат толикий жестокий быть,
чтоб дева тот давать смерть, котор он любить.
любовный жар измена не мочь претерпети:
они неверный мы и должный умереть.
изрядный плод любовь произрастить!
сей плод давать смерть и я и страсть искоренять.
так хотеть, чтобы я с мучение умирать
и сердце царский тиранка оставлять.
иль умертвлять она, мочь в покой быть,
как быть он об она при я слезать ток лить.
иль чтоб он поражать презельный тоска,
живот мой за она свой взять рука?
ничто злодействие не мочь оправдывать.
представи ты себя, чей хотеть жизнь отнимать.
не чувствовать в совесть нимала много мука,
и обагрять в кровь возлюбленный рука,
и оставлять сей ты слава по себя,
что быть предпочитать и лютый зверь ты.
мальмира! ты я совсем уж осуждать,
федим дарий еще не погубить.
я постигать то, что мысль мой грубый,
и как ни злобствовать, весь злость мой слабый.
как помнить я он подвластный сей дева,
во исступление и в самый пущий гнев,
когда б готовый я быть он пить кровь,
в тот самый час к он я чувствовать любовь.
смотреть, мальмира, ты на состояние злой
и рассуждать, мочь ль уже я быть в покой!
твой зрак являть я... ах! нет ли вновь что!
что быть еще? сказать, разить, оркант, мой слух,
на весь мучение отверзаться уж мой дух.
"ты ведать, оркант, кто быть на свет кир:
едва под скиптр он свой не покорять весь мир.
я дочь оно, сей ты, оркант, известно,
и суетно ты лицо мой прелестно.
преставать прельщаться ты, я в пламень горе,
дочь кира, предпочитать должный ты царь.
уж больше нет ты в мой днесь сердце место,
искать себя другой, я дарий невеста".
что ж предприемлить ты?
преудивительный ее зараз сила!
но таков ли казнь злодейка заслуживать?
неслыханный месть изменница такой!
когда открылисить обман весь и льстить,
умирать! коль хотеть ты, но прежде ты отмщать.
не отрицать сей достойный совет
и следовать правило преобращенный свет.
ты как младенец мнить: когда ж бы ты быть муж,
не так бы рассуждать о чистота ты душа.
нет, пусть неверный подобно с он умирать.
воздвигать, отче мой, ты наш падшать слава,
полезно для все ты приять держава;
он младой для скипетр, твой ум искусство полна.
приятства дарий днесь становиться суета,
любовь мой вражда, его любовь обман.
какой жалость я иметь с мой тиран?
погибать, хитрый льстец, погибать, сердце то,
который я терзать ни за что.
которо за мой горячность непременна
я подавать печаль и скорбь неизреченна.
когда б он ласка федим не манить,
пускай кто б хотеть, тогда бы он любить.
я хитрость его орудие служить,
и я он один на трон утверждать.
причина все он отановый услуга,
когда он становиться царь, чтоб он быть мой супруг.
я дарий царствовать, приять все к сила мера,
я снидевать с трон он, я в вечный пещера!
коль так он воздавать я за весь мой труд,
какой ожидать он иной мзда?
умирать, нарушать ты честность устав,
и скрывать с себя во гроб федимин забава.
я снида за ты ко мрачный тот место
и быть утеснять преступник и там.
и в самый пропасть ты быть я мучить,
мой гнев со мой и там пребыть неразлучный.
необходимость мя влечь и в гроб, и к злоба.
почто ты, мать мой, носить мя в утроба?
почто ты я на бедства рожать?
ах! хорошо б я в тот час, как в свет изводить,
в объятие твой в младенчество скончаться!
тогда бы без злодейство я с жизния расставаться.
но что! когда такой приходить ужасный рок,
не мочь быть большой порок сей порок.
течь, ум, в мысль сей, течь и устремляться,
и много к жалость уже не возвращаться.
одумайтеся, что хотеть вы зачинать?
не может разум мой вздыхание исчислять,
а ты советовать неослепленный мыслить.
возможно ль в ярость враг не отомщать?
и льзя ль отчаянный бесстрастно рассуждать?
знать, не напрасно уж свой слово я тратить?
знать, они трогать ты? ты плакать?
плакать.
но не от жалость, гнев чувствовать небо;
от ярость один течь поток слеза.
когда от лютость они лить сердце жестокий,
пренебрежение достойный слезать поток.
ты хотеть к жалость еще я влескать.
нет, суетный во я щедрота не искать.
когда он для я иметь сердце твердо,
иметь для он и я немилосердый.
он я быть любить, теперь он я злодей,
и выходить нежность из память мой.
а ты, обманщица, его пленять взор,
смеяться, чай, я, тот слышать разговор,
котор я вести о он с ты всегда,
но что ты льстивый толь, как быть знать тогда?
мой брат ты любить, я то вседневный зреть
и мнить, что и ты к он любовь иметь.
ты сказывать то, отец мой чаять так,
казалось, что мы являть то твой и зрак.
где, где ты таковой притворство научаться?
когда вредный ты сей яд напоиться?
однако вскоре твой преходить бесстыдный смех,
лишаться и ты украсть утеха.
для облегчение стесняться дух
пойти и быть ждать приятный я слух.
хотя я винный кажуся пред ты,
не преступление виновный я, беда,
котор от ты еще теперь сокрытый,
еще ли злоба ты, еще ли, ах! не сыта?
уже ли весь на мя свой гнев ты изливать?
какой лютый день я ныне доживать!
я б верить ты, когда бы я не знать
то, что я в твой письмо сам читать.
оркант его казать я, только получать.
в какой он образ тогда, занид, быть?
когда он сам ты горесть приключать,
так больше для что о он ты вопрошать?
для умножение болезнь своея.
для дополнение свирепость сеять,
котор без стыд ты с то употреблять,
кто недавно ты как жизнь свой любить.
мука зрение и слух мучитель быть смех,
и все приятно тиранский они утеха.
давать жертва мой преобращенна нрав,
давать чувствовать сей тиранск я забава.
сказать.
какой я сказать иной весть?
оркант, познавать твой он открыто лесть,
как он ни мужественный, грустить и воздыхать.
однако он ты без злоба вспоминать.
ах! может ли уж он о я теперь вздыхать!
и мочь ли я без злоба вспомянуть!
сказать, какой речь уста его вещать?
что чувствовать он яд смертельный печаль,
что он напасть сей себя не представлять,
хотя премена он в ты и обретать.
что он хотя и зреть твой толь сердце злобно,
он ты преставать любить неудобно.
что ты и изменять, все тот ж в его глаз...
но я быть видеться лицо твой в слеза.
они ты мой жестокость являть.
знать мысль прежний жар любовь возвращать.
он не быть никогда из сердце отлучать.
хотя я оркант и навсегда лишать.
не знать, правильно ль ты я обвинять,
и как ни умствовать, то не понимать.
сказать толь дивный я таинство, княжна.
внимать он теперь, вот в чем мой вина:
уже два месяц, занид, миновать,
как сердце царский плененный я становиться.
или, пристойный, два месяц, сказать,
как я его любовь к себя мочь познавать.
оркант спокойный быть, федим ревновать,
единый не предузнавать, другой предузнавать,
что искра оный производить пожар
и что мы весь трое готовиться удар.
я обращать то в ничто, не чай казнь,
и мнить, что пройти, не чувствовать боязнь.
по сие, о лютый день! о прежестокий час!
не долго зыблиться гроза сей на мы:
я дарий объявлять, чтоб я позабывать
тот, в кто я свой надежда полагать;
и если не хотеть он я погубить,
так чтоб стараться я преставать он любить.
немилосердый злочастный повеление!
притворство делать плачевно исполнение.
как становиться часть мой толикий я вредный,
я грусть мой нести и мучиться один,
страдание мой ты не открывать
и злополучие оркант не являть,
хотя мой и сам пременность он узнавать
и преступление она на мя взлагать.
я тайно перед он в проступок извиняться,
он я пенять, а я слеза обливаться.
он ревностия становиться презельный ураживать:
мой плач приемлить быть обман льстивый жена,
котор помощь речь и взор льстивый
удобный обманывать и самый прозорливый.
и в сей прегорький день я дарий повелеть
сказать он, чтоб он надежда не иметь,
любить несчастный, иметь я жена,
и чтоб стараться быть любить он иной.
занид! если б льзя я быть то сказать,
что я сей варварство хотеть он спасать,
лишась приятный дума, я винность отдалять,
который я бесчестие покрывать.
но если бы то не становиться я скрывать,
возмочь ли он я без месть потерять.
пускай скончаться я, увянуть в хороший цвет,
я жизнь оркантов все дорогой в свет:
она для грубость я крепость придавать.
измена мнимый любовь производить.
что написать ты в смятение толик,
не хорошо ли бы то давать быть знать язык?
ты, вшед с оркант в толк, мочь бы уменьшать
вина свой пред он.
мочь ль бы я сокрыть,
отказ он сказать, презрение притворно,
и зря он, начинать с он речь вдруг толь упорно?
притворство таков толь тяжко весь наука,
коль тяжко все мой мучение лютый мука.
искусство лютый сердце окаменять
и человечество бесстудие лишенный!
когда я думать представлять то себя,
что быть некогда я нужда и в ты!
со мнение уста мой не разбиваться,
и мысль с совесть мой соглашаться.
хотя, природа, ты давать я чистый дух,
но по все о я пройти народ слух,
что я то, кто как душа я любить,
для славолюбие бесстыдно изменять.
а ты противный дар, несчастный красота!
польстить я, увы! и становиться суета.
несносный напасть, возлюбленный владеть,
и в роскошь с он жить надежда не имести!
неисцелимый скорбь, весь чувствие любить,
и в страсть никогда утеха не вкушать!
но объявление в письмо твой быть грубо,
и рвать прискорбный дух любовник сугубо.
не мой в письмо сие склад, хотя писать я,
но дариев речь быть становиться речь мой.
сей печальный возлюбленный строка,
когда из глаз мой бежать слезать поток,
при дарий должный быть я орошать,
и вновь переписывать, мучитель вручать.
и как потребный суровость я скончать,
я больше на нога пред он не устаивать.
в минута ону зло мой разум отступать.
но рок для пущий бедство я не поражать,
который ныне я на жертва принесенный
и для который я на свет произведенный.
так ты, конечно, быть супруга царь...
я ничего ты о то не говорить.
однако быть то, как видно, непременно.
молчать, и так во я сие сердце возмущенно,
и давать на час забывать, что я забывать хотеть.
в какой я бедствие, о небо! день влачить!
коликий множество приятство неизреченный
вмещать нежный страсть в сердце неутеснять,
толикий я теперь злой горесть терпеть,
лишаюся навек тот, кто любить!
а к дополнение препагубный напасть
и в сожаление привесть человек нет власть.
впоследок, за кто я страсть велеть страдать,
то должный я сие неверность показывать.
и должно несть и в гроб сей с себя бремя...
о грозный часы! о злополучный время!..
но если снида в гроб от горесть сеять,
сказать он ты, как быть неверный я...
гикарн идти ко я, какой вновь грусть сказать?
какой я еще сей день нападать показывать?
я страждать, о гикарн! увы! неизъясненно
и утешение уже не находить.
знать, что на киров трон я с плач восходить.
не спрашивать я, что мысль мой терзать...
но зреть, что разум твой тот тайна проницать.
гикарн! твой честный нрав известный я давно...
так помощь себя не видеть ни отколе!
ожесточенный рок играть я по воля.
как по разбитие о камень корабль,
стенить в вода невидимый земля:
он рука томный повсюду простереть,
но помощь себя нигде не обретать
и во отчаяние при смерть приводить,
трепетаться еще, к надежда устремлять,
когда он уже скрывать волна лютый,
и крайний миг приходить последний минута.
так вспоможение и я теперь хоща,
отчаянный со все надежда днесь искать.
сказать царь, что я готовлюся на трон.
сокройтеся во я вздыхание и стон!
небесный житель! вы сила измерять
и больше они бремя на мы не налагать!
теперь уж весь свой я ясно зреть беда,
затворять к счастие путь, пропадать весь след.
когда еще не так мой близко рок казаться,
мой дух, мой томный дух грустить и утешаться:
грустить, что дарий я жизнь свой брег,
и утешаться, что спасать то мочь,
кто я все, что быть на свет сие, дорогой,
хотя и не он в свой приемлить ложе.
а днесь лишь на один тоска мой глядеть,
что к совершение напасть приходить.
не помнить днесь уже, кто я сие спасать.
но помнить лишь, кто, несчастный, терять.
возлюбленный оркант! приходить тот злой час,
который разлучать, увы! навеки мы.
приходить время, в который довольно
и мыслить о ты я быть уж не вольно.
невинный любовь, подавша я успех,
лишать я ты преобращаться в грех.
коль счастливый человек, кто следовать устав,
который в должность давать он забава!
он должность свой к приятность течь,
приятность к должность равный его влечь.
а я, о злой день! приходить то превратно:
к что влечь быть долг, то быть неприятно.
а что угодно я, то я беда
за добродетель лишать навсегда!
оркант идти к ты, коль хотеть крыть тайна...
я чувствовать в себя болезнь необычайн.
мой нрав не пременный, но время премененный.
когда ж я судьба звать уже на трон,
не воздыхать о я, проходить твой сладкий сон.
я ничего себе теперь не предвещать,
и знать то, что быть, о будущее не знать.
что сделаться, то нельзя я возвращать;
а ты, измена зря, преставать я любить.
что ж быть делать ты, лишась свой неверный?
не все ты о я быть в горесть безмерный.
мы дух он мутить, пойти отселе вон.
что я к ты, увы! свирепство не иметь,
клянуся пред ты и небо и земля,
хоть в крайний ты я горесть приводить.
и если я когда мила ты быть,
для тот ко я любовь оставаться жить на свет...
внимать единый слово.
нет, я ты любить, поверять я в то, поверять,
не притворяюся уж больше я теперь.
измена моея лишь верность быть причина,
и разлучать мя с ты один судьбина.
хоть ты, любезный, мя неверный нарекать,
ты тайна моея сей слово не извлекать.
страх смерть твоея она ты являть,
и он она единый из сердце извлекать.
занид! ты он свирепство то открывать,
который, увы! играть тако я.
сказать ты, для что я дарий невеста,
и к сей злой повесть искать способный место,
чтоб подозрение тиран не подавать.
ужасно речь сей в чертог сей вещать.
внимать, возлюбить, печальна весть подробно
и рассуждать потом, коль счастие наш злобно!
ступать, занид, с он, а я отсель пойти;
восплакать, где себя убежище находить.
коль хотеть получать успех в начинать дело,
так отдавать уже оркант ты отселе.
ты на престол взносить монарший высоко,
владычество твой простереть далеко.
пойти в последний край его свой держава
и отдаление затмевать его забава.
но тамо поводить живот он хранить,
отчаяние легко смерть мочь приключать.
кто определять рок к вечный несчастие,
тот жизнь не честь добро, ни смерть свой напасть;
доколь любовный мысль пребыть горячий,
не быть скорбь сей оркантовый врач.
что отчаянно любовник желать,
отсутствие лишь тот и время утолять.
он артистон зря в величество она,
куда я теперь вести любовь твой,
когда из дальный страна сюд он возвращаться,
лишась она навек, уже не возмущаться:
различный место желание пременять,
и долг время любовь искоренять.
а я, последовать нечаянный судьбина,
хоть быть и тогда так мучить, как ныне,
союз мой с ты не разрешать,
ни мысль пред ты уже не согрешать.
как брак священный жизнь мой с твой связывать,
он верный я супруга показывать.
но без прослуга свой преступник являться.
когда бы он дерзать измена показывать,
возмочь ли б чем он ты больше наказывать?
отрада таков любовник слабый.
я б восхотеть быть последний раба,
хоть род мой сие и не прилично,
и кровь царский пасть так низко необычно,
когда б я сей мочь оркант удерживать!
толь тяжко и он любезна потерять.
увы! весь сила я они забыть тщуся,
да выгонять из ум я они бессильный зрюся.
но в что препятствовать ты тоска мой?
исполнять только то, о что просить я!
но крепко поводить он ты сохранять,
чтоб мысль мой я не становиться ввек терзать,
что я он во мзда любовь он любить
и, думать спасать, спасать, погубить.
уже я и око твой, оркант, лишаться,
и кто противный я, с то вечно сопрягаться.
то ли прежде я, любовь, в ты ждать,
сие ли счастие, что ныне избирать?
полезно все на жертва горький страсть,
необходимый избрание напасть,
в который небо мя осуждать жить
и жалоба свой без польза приносить.
оркант! оставаться я чужой супруга быть
и из око ты надолго отдалити.
а как ты сюд к мы время возвращать,
я рок и часто быть с ты воспрещать;
чтоб сердце должность свой не преступать
и прежний нежный дума я в казнь не возвращать.
но может ли то быть, чтоб век тот быть забвенный,
который быть мой дух столь сладко напоить?
с коликий страсть тогда я в брань вступати!
и столько мочь ли природа сила подать!
что ж делать! надлежать себя преодолевать;
а ежели нельзя, то должно умирать.
познавать ли он вина жестокий напасть?
повинный ли судьба и непременный часть?
не мочь требовать, чтоб он спокойный становиться
и, не противясти, любезный терять.
он чай дарий ты любимый быть,
хотеть свой судьба и часть уступать.
тогда к пристанище в погибель он течь
и думать сокращать несчастливый свой век.
теперь, узреть ты себя он быть верный,
переменять тот мысль и в ярость безмерный,
когда его любовь к отмщение влечь,
собирать свой друг и брань начинать течь.
против владетель обширный страна
что мочь сделать он с немногий друг?
злодей он таков большой отан становиться,
что весь против его остаток свет маленький.
бессильствовать меч биющися о камень:
все в область его, орудие и пламень.
о небо! не умножать печаль моея!
просить, чтоб дарий быть супруга я:
хотя сей пышный брак, увы! я и ужасный,
пекуся только, чтоб оркант быть безопасный.
но где теперь его, сказать я, зрак любезный?
коль безопасный он, отирать источник слезный.
внимать, что писать он.
уже я не в рука
злодей свой. умерять, любезный, страх.
иметь надежда ты, ко я в любовь таить,
и ожидать я, царевна дорогой.
как казаться ты писание сей?
в он заключаться все счастие твой.
теперь ты дарий преставать повиноваться:
когда оркант спасать, так нечего бояться.
во упование любовь его вводить.
хотя большой страсть, надежда в она маленький.
он тщетно мыслить то, что жизнь его спаслася.
ах! хорошо бы на трон я дариев взнеслася,
как таков терпеть презельна я боязнь?
оркант! ты за я себя готовить казнь.
ты сердце горесть единый наполнять
и мысль свой один отчаяние питать.
кто бедства зреть среди морской великий волна,
тот и в речной струя всегда боязнь полна.
где, дарий, ты свой оставлять прежень слава,
как из отановый ты рука приять держава?
ты правосудие и милость наблюдать
и подданный свой в себя пример являть,
что человечество от зверство отделять
и в чем мы естество над скотство возвышать.
к что ж величество бог мы познавать,
коль по устав они не тщиться исполнять?
иль обладатель, приять от они корона,
не предписаться бессмертный закон?
не таковой мысль родитель мой иметь:
бессмертный никогда противиться не сметь.
коль много божество его превозносить,
толь много он смиренно сердце быть.
в рука иметь скиптр и на глава венец,
преступник карать, невинный быть отец.
он мужество свой монархия восставлять,
но много счастие себя щедрота славить.
не слышать, отче мой, сей горестный речь!
не видеть жаркий струя, текущий из око!
о! хладный земля разверзисеться утроба!
просыпаться, великий кир и вставать на час из гроб!
я инд помощь не зреть себя нигде,
быть ты защитник я, стенить в сей беда!
доколь не быть здесь отан сын опять,
до тот пора не мочь я ничто зачинать.
не привлекать я безвременный к корона!
или ты позабывать, что милый он артистон?
свирепый душа, и сердце толь сурово!
как сметь испускать из уста такой слово?
за что невинный казнити предприять?
за то ль, что от ты гонимый убегать?
или за то, что ты закон презирать
и властие свой природа принуждать?
на то ли скиптр ты вручать божество,
чтоб под рука твой стенать естество?
хотя и славиться народ повелитель,
но славный еще отечество любитель.
где к общество любовь с венец сопрягать,
о коль тогда, о коль блаженный тот страна!
коль покрывать царь раб свой щедрота,
они за честь он лить кровь свой с охота...
не отвращать око и речь мой внимать:
такой царь образ быть бессмертный на земля.
намерение твой быть отрасль суета.
не для ради любовь, не ради красота,
искать единый недолгий забава,
ты должный наблюдать блаженство вечный слава.
забава, счастие преходить так как тень,
и весь наш краткий век минуться так, как день.
а если в живот мы чем себя прославлять,
мы имя сей свое надолго жить оставлять.
коль из злодейство она не мочь извлечи,
никто уже ты не мочь помочь.
уничтожать еще, что я гобой страждать,
проливать невинн кровь и утолять тем жажда.
но ведать, что не сей я склонять путь;
по сие не восхотеть на образ твой взглядывать.
не уличать я, я память погублять
и в сие смущение сам себя не знать.
уж оправдание мой он бесполезно,
а бытие мой, увы! на свет слезный!
я, бедный, один источник весь вина,
рушительница я гражданский тишина:
я несогласие меж перс загораться,
и сердце я твой в минута зло затлеться.
вы зреть, как терпеть, всевидец, я днесь трудно!
достойный ль кровь тот я, дарий плень,
который в сей день проливаться за я!
когда на персия судьбина прогневляться
и она на высота готовить удар:
се искра тот теперь производить пожар.
пойти, занид, мы, мой тяжко ум крушиться.
звать ль гикарный ты? и что он отвечать?
к приказ твой предстати обещать.
откройтеся путь во ум мой мысль злостный!
наполняться, сердце, ты днесь яд смертоносный,
забудить прежний царевнин приязнь,
подвигнуть кровь мой на мщение и казнь!
остаток совесть из мысль истребися!
а ты, тиранский дух, во я распространися!
ужасный царь томиться душа,
о бог вечный тьма, я прибегать к вы!
коль бог от я небесный отвращаться,
вы мой принимать стон, весь мысль в вы вперяться,
и сделать, приять из уста мой слово,
чтоб я быть, как вы, свирепый таков!
уж ты и без то себя днесь не подобный:
ты прежде не мочь, федим, быть так злобный.
надежда получать, в объятие иметь
то, кто возводить полсвет овладевать,
большой множество зреть смертный под нога
и быть выше все с супруг под бог,
а после потерять весь мнение сей
и уступаючи величество свой,
другой, который для сей огромный слава
отставать своея дражайший забава,
удобно ль, чтобы я нечувственный быть,
и повиноваться, она раба быть мочь!
не в пышный суета зреть счастие сердце чиво:
на все, что льстить другой, взирать горделиво,
в благополучие пренебрегать они!
великодушствовать в случай самый злой,
большой в область, большой и в подданство
и искать благо свой в единый постоянство.
коль хотеть быть славный, душа укрепляться
и легкомыслие душа слабый устыжаться.
не тот большой быть, кто народ владеть,
но кто достойно скиптр в рука свой иметь.
к такой подданный сердце в любовь гореть,
дело он во весь конец земля греметь.
а ты тщеславие и зверство беспокойный,
участие в область приять недостойный.
никак забывать ты, кто ты говорить?
ты я усердный быть к себя не воспрещать.
какой мы доживать отечество день вредный!
какой сие ты мзда, царевна, заслуживать,
что ты свой краса весь царство возмущать!
когда ты оркант взаимственный любить,
против совесть ты становиться дарий милый.
становиться милый! но они ли ты свой разум обольщать?
не сердце, но венец любовничий желать.
о варварск душа! о смертоносный зрак!
противный любовь и злополучный брак!
вы разрушать спокойствие народный!
о рок! ты восставать на сердце благородно,
и муж мысль то любовь ослеплять,
который польза и счастие мир быть!
ты в наказание судьба и часть гневный,
о дарий! для то воспламенять царевна,
чтоб ты свой гражданин кровь ток проливать,
и она б обагрять, пред олтарь представать
на брак, что лютость твой определять,
и бог темнота во ад утверждать.
поди отселе ты и давать пред муж сие
в уединение пребыть око мой.
я казаться, что ты я изобличать,
ты нужинать речь в уста мой остановлять,
который едва в молчание держать.
по повеление отселе отходить.
но познавать намерение федим,
колика я еще впреждать напасть зримый!
сказать я, друг ли ты федимин отец?
и неприятель ли весь наш беда творец,
царевна?..
кто друг мой враг, тот враг мой и предатель.
твой слово такой друг обыкновенный,
который себя на польза лишь рожденный:
уста их первый, котор лесть бранить,
однако их сердце иной говорить.
в беседа счастливый все хулить, что постыдно,
а в нужда и в беда их дружество не видно.
что в собеседник, наперсник такой
находить ныне, ах! наш утеснять дом?
совет? для сие я ум сам иметь
и действовать ум, как ты, сам уметь:
теперь твой рука и меч потребный я.
ты то постигать, о чем сказать я ты,
и отрекаться? так ведать, что себя
свой приносить рука княжна на жертва
и явно предо все она повергать мертва.
пускай подвергнусить суд и казнь принимать:
сие сделать конец несчастие свое.
когда я на земля несносный зреть досада,
я в преисподняя пойти искать отрада.
не сожалеть о я! погибать в хороший цвет.
умирать, когда она оставаться на свет.
так мнить, чтоб я при она имести жизнь мочь?
я жить! я яростный покорствовать бог,
который я лишать царск трон!
другой зреть в одр с податель закон!
сносить бесчестие, покой не видать!
и гнусный старость в слеза я ожидать!
когда толикий часть я данный развратный,
я жизнь мой мерзкий и смерть уже приятный.
я больше не мочь бесчестие нести.
другой на ты глаз днесь взирать
и дружество твой к отан познавать.
ты, делать, гикарн, беда мой конец,
теперь я много милый, как милый я мой отец.
он давать я жизнь, но я несчастный она становиться,
а от ты я жизнь спокойна восприять.
имущий от ты сей дружеский обет,
уж больше горесть нималый я нет.
не забывать, что я единый то полезно,
чем удерживать живот и не скончаться слезный.
упускать меч из рука, коль становиться сожалеть
и давать намерение свой тиранка зреть.
ты быть осуждать на смерть и мука люта,
быть скорый и быть свирепый в назначенна минута!
не сведать никто, что ты немилосердый.
поди и сделать то, чтоб я быть в покой.
умирать! и встречать я в жилище темнота,
где человек во труд не знать суета,
котор мы, увы! оба в свет льстить
и кай мя с ты все, что быть, лишать!
умирать и понести во мгла свой краса!
уже приближиваться теперь тот к мы часы,
котор счастливый и мысль устрашать
и кой бедный за счастие желать.
ты теперь, гикарн, жалеть один:
конец уж живот приходить твой.
в мой то чувствие отмщение безместный,
коль дарий оно пребыть неизвестный.
потщиться и о себя и о ты сказать,
чтоб дарий знать, что я мочь он карать.
сей слух, что от ты по перс разомчаться,
открытие мой в иной перемениться.
о жизнь моея немилосердный часть!
ты злоба надо я вручать полна власть.
я злой свой намерение гнушаться,
но к добродетель уже не возвращаться.
весь внутренный мой мястись и дрожать:
хотеть спокойство зреть, спокойство прочь бежать.
блаженный на свет тот, кто горесть не знать,
который душа злодейский вкушать.
сей нестерпимый мука не можно вобразить,
ничто не можно с сей мучение сравнивать.
ах! хорошо б не иметь во весь я вечность век!
что мышль я! хотеть убить человек!
днесь знать, что нельзя, как сердце чей ни зло,
чтоб в беззаконие спокойно быть мочь.
хоть добродетель весь дух зверский отлучать,
природа варварство сам изобличать.
но ах! начто о сие я много рассуждать?
мой ли уж уста о честность вещать!
умирать, изменница! скрывать честь мой с себя!
а я последовать в мрак вечный за ты.
кто объявлять ты известие сей?
весь град. но разрывать су мнение мой:
какой скончалася дочь киров судьбина?
ты ведать, сказать, ах! ты то причина.
как носиться молва?
согласно все гласить:
все принужденный брак в сие бедствие винить.
и если б о твой злодейство я не знать,
и я б о смерть сей подобно рассуждать.
все прежде чаять, что милый она быть сей брак,
но днесь, как дух она нисшеть в подземный мрак,
граждана мысль свой совсем переменять
и царский любовь в тиранство прелагать.
плачеевна ведомость они так гикарн являть,
что умертвлять она рука она кинжал.
давно должный она быть сей быть награда.
о бог! мститель любезный вы град,
вы прямо знать, достойно ли тот жить,
который он пеклася разорять,
чей сердце ни к кто любовь не иметь!
оставлять смрадный дух она прекрасно тело.
не ложный ль молва разноситься теперь?
скончаться ли княжна?
что честь в ты быть, ты ныне то являть.
сказать я, как сие, гикарн, ты учинять.
я мнить, что ты дело сей становиться устыжаться,
а ты готовиться днесь они услаждаться.
препагубный быть день, который производить
для таковой ты на свет бесстыдный дело.
не проклинать ты день, в который я рождаться,
клясть часы, когда она в царь влюбляться.
когда бы не быть неверность сеять,
она б быть живой, я б друг быть она.
сказать.
не таков змея, не тако зверь лютый,
каков свирепый...
молчать и давать он вещать.
нет.
ах! почто сей дух не в варвара вселять!
не сердце, знать, в ты, но мармор полагать.
лишаться живот быть небольшой дело,
не вечно спрягать с душа наш тело.
родиться мы и жить - быть милость божество,
а умирать потом - быть должность естество.
она приять то, к что мы весь рожденный,
а она день мой толь становиться огорченный,
что я я данный век, в который я цвет,
уж не щедрота, но наказание чтить.
не от бог оно, оно ты становиться.
ах! хорошо б солнце ввек ты не освещать!
от благородный рождаться ты кровь:
ты знать, что твой дед влечься от царь,
как твой отец и дед отечество служить,
как прадед твой на свет славный быть.
хоть зреться, что отан свой долг и преступать,
он слава своея еще не помрачать;
большой прежний его услуга мир.
он, мочь быть, вручать персидский скипетр кира,
и мнить через оно народ польза давать,
стараться киров венец он венчать;
но зря, что в дарий он не обретать,
любовь истина отъять скиптр дерзать.
а ты не истина, но страстие горе,
дерзать вставать на дочь великий царь...
кровь славный предок мя на дерзость возбуждать;
я честь свой и их убийство сие отмщать.
один мя слово то разить.
отан наш народ прощение предвещать,
а он сей себе бесчестие ожидать!
к что прощение желать он, к что?
подавать, небо, иной мысль он!
коль вы хотеть я являть какой благо,
не давать зреть его око мой живаго!
как слышать я о то! я мысль тяжкий о она.
не мучить мя, вестник, ты присутствие свой,
поди отсель. уже гистаспов сын во град,
и входить в царский дом к федимина досада.
спокоиться ты, гикарн, и сохранять себя,
в присутствие твой я обличать ты.
притворство при ты мой они быть явно,
а ты приимешь смерть и скончать жизнь бесславно.
приемлить твой совет. не сделать я беда,
поди, я слышать, царь уже идти сюд.
увы!
мучитель! поздно уж свое ты сердце твердо
к щедрота приклонять и сделать милосердый.
оркант царевна не быть обладать,
уже он свой любезный не видать,
а если хотеть зреть, увидеть пораженна,
любовь, и красота, и чувство свой лишенна...
гикарн, отан друг, краса ее затмевать.
я повелеть, он кинжал в она вонзать.
когда б я таков злодей не любить,
я б человечество по самый гроб хранить.
свирепство мой производитель ты,
поди и зреть теперь на льстящий красота.
умирать, вы узреть теперь сей забава:
яд быть действовать, я выпивать отрава.
в сей час я снида в ад, довольный то один,
что враг мой предварять путь стопа мой.
она винный, когда мочь ты прельщать.
я к мертвый отходить, живой позабывать,
а мука я свой чувствительно не знать.
уж таинство свое я дарий открывать.
умирать без робость, я воля яд пить...
разрушаться днесь, мой скоряй естество!
я в лютый ярость княжна не отомщать,
лишь бытие свой навеки посрамлять.
мучительно сей природа бремя несть,
как с живот от мы отходить наш честь.
почто я, бедный, на свет пребывать!
сие ли получать я прежде уповать?
о горестный мысль! преставать мерить терзать!
уже не долго, ах! я воздух осквернять.
о бог! царь! народ! родитель мой, мой брат!
приходить мой конец, становиться действовать яд.
оставлять я вина!.. разверстый мрак вечный ночь,
мраз в кровь мой вступать, терять светлость око.
забывать, царевна, грех мой тяжкий пред ты!..
туман покрывать я, и гибнуть разум мой.
я видеть все во мгла, и страшный я чертог,
препровождать мя, доколь мя держать нога,
не давать пред себя в бесчиние упасть...
в средина радость и счастие утвержденный,
с веселие мой днесь жалость сопряженный;
сестра твой быть я много год дружный.
последний ее дело я забывать
и только прежний один воспоминать.
его уже твой щедрота истреблять:
ты ныне я отец, я злость твой забывать.
каков ты становиться теперь, таков отец мой быть.
владеть с щедрота персидский страна
и царствовать много год ты счастливо над мы.
